【知らなきゃ破産】新築アパート投資が“地雷化”する危険なカラクリをお話しします。 - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=PxeVn_b17Gw

Transcript:
(00:00) 50万円から100 万円が毎月毎月入ってきたら その時点で年収1200 万に行くわけじゃないですか。 そんなことが実現できてしまうのがなんとです。 収入や資産形成の不安は不動産の積み上げでどんどん解決できる。 こんにちはっす。キムニーです。このチャンネルでは皆様が不動産投資で収益と資産をバンと積み上げていく方法裏技をパクロしていきます。 大変いただいてるチャンネルです。今のうちにね、チャンネル登録はしておいてください。そして後半のプレゼントもゲットしてください。 ケめに はい。はい。ネットでリ回り 15% 以上っていう中古アパート見つけたんですけど、リ回りが 15% 以上みたいなすぎる物件であるじゃないですか。 はいはいはい。 それって買っちゃっていいんですかね? なるほど。ま、利回りはいいですよね。 15%ね。 そこまで聞くと良さそうに聞こえるんだけれども一方でやっぱり色々ね 15% の理由があるよねっていうのがよくあるパターンじゃないですか? はい。 事実そうなんですよ。そうなんだけれどもでも実際僕もリ 15%20%の時計持ってるわけです。 ああ、なるほどね。 そうということはどういうことかと言うと注意点もちろんあるのともう
(01:13) 1 つはやっぱり何あり何かあるわけですよね。何かあるを解決していったらもお宝に変わりますよね。 なるほど。 なのでその解決の仕方みたいなところまで知っていくとね、非常に面白くなってくんですよ。なので物件の見方からその解決の仕方っていうところまでをね、是非やっぱり知って欲しいなと思ったりするので、 その何かあった時の解決策みたいなのもうあるってことですか? ありますね。たくさんありますね。それ以上にバリアップできることもあるのでそういのやっぱり知っていくと利回りっていうのは自分でコントロールできるようになるのでね、非常に結果は変わってくるんですよ。 なるほど。 LINE でもこんな質問いただいてるんです。 キムにこんにちは。いつも拝見しています。 中古 アパートで氷回りのアパートを買いたいのですが、中古アパートでよく出てくる氷回りアパートを買うのに躊躇しています。その辺りをどう考えたらいいか教えてください。 [音楽] はい、ありがとうございます。この LINE からの質問大変いただいてます。こうやってね、 YouTube で取り上げることもあるので是非ご活用ください。この動画の下のね、概要欄、スマホの方をね、動画の下の件をクリックすると表示される概要欄で、え、僕と
(02:14) LINE で友達になれるのでどんどんね、そこから質問を寄せてください。 というわけでですね、結構ここはね、皆さん、ま、悩みどなんですよ。このね、氷回り物件を VAL リューアップしてお宝物件に変えていくっていうね、そういうところまでね、是非知っていって欲しい。不動産投資の深みというか、親戚みたいな、ま、旨味みたいなとこなので、そこまで知っていただくとあ、面白いかもって思ってもらえ。 うみはいいっすね。 好きですね。 今日はね、その不動産市の旨みを解説していきたいと思いますんで。はい。お願いします。 いちゃん。 はい。毎月50万円から100 万円が毎月毎月入ってきたらむちゃくちゃ良くないですか? めちゃくちゃ良い。めちゃくちゃいいですよね。 良すぎます。その時点で年収 1200万に行くわけじゃないですか? そう。毎月100万円ってことは年収 1200 万です。利益だからね。しかもそんなことが実現できてしまうのがなんと中華パーツ投資なんです。 そうなんですね。新築じゃないんすね。 まあ新築でもできなくはないんだけど はい。 ある意味ぶりな中華パでこれができてしまうっていう魅力を感じて欲しいかなっていう。
(03:18) なるほど。 そう。前付け50万から100 万円を獲得する方法。じゃあこれを解説していきたいと思います。 お願いします。 久しぶりですね。これ 何も言わずアデブでやってみたんですけど。 たまにやるからな。急にいちゃな上手だった。すごいさ。 [音楽] 1年ぶり込までありましたけど。 てことでね、中ポを通して前月 50万から100万。 さっき今ねいちゃん言いましたけど新地カーパーツじゃないんですかみたいなね。なんで中華パーツなのって思いません? はい。中古でできるんですね。不思議な感覚です。 小ぶりなね、中華パーツでこれができたらやっぱり魅力的だし何よりリスク分散できるじゃないですか。事実ね。これ僕ねパートだけでも今まで多分 20 等ぐらい埋ったり買って振ったりしてんのかな。 ああ、 大体20 等ぐらい経営してます。なのでもう中華パートはね、いろんな経験があるんだけれどもかなりいろんなとこに分散してますよ。 中華パパート投資って 1等で50から100 じゃなくて何等もあって50から100 ってことですか? そうです。1 等でっていうのはむしろやめた方がいいというか中間アパートでそれを狙うのはちょっと無理があって例えばね土地がダだダっぴ広くてアパートバババババババババみたいなあるようなとこなくはないんですけどもうそれはある意味もう企業が買うレベルです。
(04:29) 大きめな不動産会社とか個人とか普通の大さんのレベルでそれやっちゃうと万が一じゃその土地に何かあったりしたら結構全滅しちゃうじゃないですか。自信で育上化かなんかあったとしたら打撃でかすぎるじゃないですか。だからそういったことはやらない基本的にね。例えば昔だったらね一 RCマンション投資でね2億のRC 買ってでリ回りも高い時代だったから月 1発50 万とかって時代もなくはなかった。でもやっぱりそれ買ってた人ね今売り時困ってますよね。 うん。やっぱRC の古いのは今出にくい時代ですから買う人はいないしじゃあ安く売るんですかみたいな話だし今 50 万また利益出てるのどうすんのみたいなねで売り時やっぱり困っちゃってねそのまま持ってると盾壊すのに 2000 万とかねじゃあこの利益をそこで使っちゃったら意味ないじゃないですかみたいになっちゃうので小ぶりだから逆に意味があるというか立て壊すのもお金買わかないですから全然 ね100万200 万で立て壊せるようななのに毎月 50万100 万入ってくる系ができてたらこれめちゃくちゃいいじゃないですかというところでねもう少しじゃあこれ 深掘りしていきたいんですけど、なんで中華アパートなのってところね、 これ実はね、3 つ理由があるのでお伝えしていきたいと思うんですよ。まず
(05:32) 1 つ目、岩モがなというね、やつで利回りが高いんですよ。利回り 10%、15%、20% もあります。そうするとね、うちのスクルなんかでもそ、僕もリ 20% 持ってますけど、複数でうちのスクルでもね、最近買ったやつなんかも今 20%の物件を買ってね、1 個買っただけで毎月25万から30 万のリーが生まれちゃう。 だからさっきこれ複数買えますよって言ったんだけど、 あまりにも美味しい物件買うと 2個買うだけで月50 万ぐらい行っちゃうんですよ。 なるほどね。 それぐらいやっぱり収益率が高い。企業でも何でも収益率高い企業って優秀じゃないですか? 優秀ですね。 優秀さを測るのが不動産んで言うと利回りなんです。その利回りっていうのが中華発では 15%とか20% も狙えてしまう。非常に高い利なんです。それはね。ていうところは魅力です。 ちなみにどれだけ高いかっていうと、例えば新築の東京のワンルームマンション今回りは 4%から5%です。一等地だったら3% 台と あ、そんななんですね。 それが公外の中とはリ回り 10%だしよりいいものになると15% 20% になってくると収益性って全然違いますでしょ。何倍も違うって分かりますよね。
(06:36) 分かります。 その何倍も違う収益性が最後まで続くんですよ。 これ魅力的だ。 毎月毎月毎月毎月毎月それと続くんですよ。 で、そこそこの利回りで売ればいいんですから、なんなら倍の価格で売れちゃうかもしれない。 おお。 僕はその経験があります。だからリ回り 20%で買ったものをリマり10% で売った経験があり、つまりパの価格なんです。それでそれ東京じゃないです。外です。だからそれができちゃうし、郊外でそれができちゃうってことは変な話。日本中いろんなとこでできるんじゃないですか。 そうですね。 東京である必要ない。 ないすね。 ていう夢のある話なんです。 だから書きました。これ ドル ドルは書きました。確変しっぱなしだ。 そうです。これはやっぱり知って欲しいですよね。 あ、2 つ目。そしてこれ3 つ目も同じような話になるんですけど、 2 つ目のメリットはね、土地が最後に残るんですよ。これはね、他の投資にはないメリットだし、これ毎月 50万、100 万の話とは別のメリットなります、これ。 うん。うん。 別です。だからすごいですよ。売った時にドンって土地が残ってくるわけですから。だっていいちゃんとかだって、ま、周りの皆さんもそうですけど、ご両親とかが最後土地残してくれたらむちゃくちゃ嬉しいじゃないですか。
(07:38) 嬉しいですね。 はい。 別になんなら最後じゃなくても途中でその年で譲ってくれたらやマジでいいんだよ、いいのみたいな感じじゃないですか。 うん。なりますね。 それがいくつもあってあ、いっぱいあるからこれやるよみぐらい感じだったらええてなるじゃないですか。 ですね。 それできちゃうんですよ。それ何かす土地なんすよ。例えばそれ地区 50 年のそれがワンルマンションとか言われるといや、ま、嬉しいけどこの後とかってなるじゃないですか。 そんななんかね、いやいや建替えでさとかってプラス思考の方は言うかもしんないけど立るにはむちゃくちゃな割合だったからすごい高い割合の同意が必要なんですよ。全住民の ああ、なるほどね。 ファンション建てそんな簡単に行くわけもなく地区 50 年とかなると外国人いっぱい住んでますから。 ああ、なるほど。 もう同意なんか取れないですよ。これからの日本の課題になるわけなんですけどマンションってそうなっていくわけですよ。だから土地っていうのはもういいちゃんのもうまさにご自身のある人ですから。 これ土地っていうのはもう最強だし世の中は土地取りゲームみたいなもんですからね。 うん。うん。うん。うん。
(08:33) マンション取りゲームじゃないんですよ。土地取りゲームなんで 土地って最強だと思ってますよ。で、 3 つ目のメリットはですね、家賃の下落も抑えられるんですよ。これちょっと見ていただきたいですよ。賃貸経の収益つまり、ま、売上がも整ってるのは家賃じゃないですか? 家賃収入。 これ家賃収入ってやっぱ地区 1年とかなと家賃1 番高いじゃないですか。地新築とか。 でも地区20 年ってなると家賃って落ちるんですよ。これ当たり前ですよね。 それそうですね。 だから新築を買えば安心安全っていう理論がそもそもおかしいってことで気がついて欲しいんですよ。 どんどん家賃収入が減ってくんだ。新築は。 そう、そうです。そうです。新築ってのはそれあり気で買わなきゃいけないのに 分かって買わないんですよ。だから僕も新築アパターお勧めしてるんですよ。でもこれは理解しといて欲しいです。東京なんでそんなことないですか?ありえないこと言ってる人多すぎるんだ。あまりにも地区 20 年とかなるまでは家賃すごい下がるんだけど地区 20年30 年になってくると家賃の下落って結構少ないんですよ。 もう下がり用がないんですね。そう、 やっぱりなんでかってやっぱ当然設備とか があるからこれ以上下げようがないんです
(09:30) よ。親さんもね。下げるたってなんで 下げんのみたいな話じゃないですかね。 だってリフォームだって必要だし対になっ たからね。だ一の利益だってさも得なきゃ いけないわけだから下げ止まっちゃうん ですよ。で、中古アパートを買うってどう いうことかって言うとここら辺で買うわけ ですから毎月の家賃収入が例えばもし4 万円×6部屋で24万円だとしますね。 家賃収入がね。これを買いましたと。 前付きの額は12万円でした。経費は4 万円でした。そうすると24から12と4 引いたら毎月8万円儲かるよねみたいな話 なんですよ。ポイントは中古とか新築とか に限らず毎月の額っていうのは基本的に 一定じゃないですか。で、中古物件って いうのはこの経費っていうのはリフォーム とかかかるじゃんて言いたいと思うんだ けど家賃は2割ぐらいもう入れてるので リフォームとか空数っていうのをもう含ん だ付き割りした経費が前に平均かかります というので影響するとこうなるというと 毎月の利益が長期にわって安定してること に気がついてわけですよ。 なんか安定っていうと新築の方が安定してる感じしません?本題。 そうすね。綺麗な印象だから安定してる感じしますけど。 ところが実は不安定性が多いのは実は新築だったんですよ。
(10:32) なるほどね。 中古の方が実は安定している。 これがまず収益の話。次にじゃ、資産の話行きます。資産の話をすると不動産っていうのは土地建物じゃないですか?で、地区 22年で建物の価値で0 になっちゃうわけです。で、だけど土地っていうのはその蓄年数に応じてなんか 0 になりますみたいな会計上の仕組みもないんですよ。 だし一定の価値ってずっと残ってるじゃ ないですか。もちろんそれがすごい加疎 地域だったらかつて減っていく可能性あり ますよ。だけど法律上を決まって減って いく仕組みはないからよほどの地域じゃ なければ土地ってのは実は安定した資産で はあります。そした時に木造の建物だと 22年で価値が出るなりますと。じゃあ あなた買いましたとこタイミングでね。で 買った値段は例えば土地が2000万円の ところをあなたは2500万まで買いまし た。土地の値ダより高いじゃないですか これ。って思ったでしょ?これがローの 返済をしていきますね。こっからね。返済 っていうのは皆さん家賃修理で返してます でしょ?返してことは残載どんどん減って いきますからこんな感じで減ってくわけ です。で、土地より500万高く買った わけなんだけどもこの土地っていうのは
(11:33) 相続税化っていうのでベースで計算します 。路線より高く売買されるのはこれはね 当たり前のことです。普通なんです。 むしろ2500万安いぐらいです。です からいつまでも固く2500万万で 売れる可能性が高いともちろんにね100 年の方ま分かりませんよ。これからの日本 はね。 けど色ね、人口とか生態とか数見てるとあと 20 年ぐらいは全然いけるんですけど、よほどの加地域でなければね。そうすると何が残るかというと、資産価値がたくさん残ると。で、最終的に土地もらえたらめっちゃ嬉しくないですかって言ったじゃないですか。それがまさにここで現実になるわけですね。買ったがずそれは土地の価値として引き付けてしまうわけです。しかもそれが返済は自分である意日やってない。やっちで全部まなってる。 そっか。 お金使ってない。使ってないとこじゃない。 お釣りがずっと8万円毎月毎月8888 入り続けてさらに資がルって増え続けて 250020 年後に元の金額が戻ってくるってことですね。 そう。じゃあ8万円×12ヶ月1 年にすると96万円じゃないですか?96 万円ですよね。じゃ96万円が20 年続くとどうなるかって言うと 1920万円で2500万だね。これね、
(12:37) 2500万の資産プラス収益がトータル 1920万だからトータルで4420 万円儲かりますよっていうのがこの 2500枚の物件を買った話ですと。 ほお。 こんな感じの投資になります。 倍じゃないすか? そうですね。倍ですし、この偏差やってないじゃない自分で。 てことですもんね。 だから自宅の2500 万を買うのと全然違いますよ。これ ほぼ0 円からのスタートになるってことですよね。 そういうことです。そういことです。0 円スタートで20年後に4420 万になっているってことか。 買う時には初費用っていうのがあってね、実際には中回数料とかね、それ払うので、初費用は大体 200 万払ってスタートしたみたいな感じですかね。ま、もしフルローンだったらオーバーローンだったらさらに行ってるかもしれませんよ。で、ま、フルローンだったらこう感じで 200 万がこういった形で収益とに化けていくという、ま、こんな投資になります。ま、メリット非常にあるって分かりますよね。うん。はい。 ただ中華パートもね、当然なデメリットが存在します。よく言うリスクって言われるやつですよね。 何かてうとやっぱ1 つ目が空質が奪らない。空質が奪らないとこれ家賃収入の相場を下がらなくても空質でこれが入ってこなかったらね意味ないわけですから新築のアパートって立ってくるじゃないですか。彼らに勝っていく必要があるわけなのでやっぱり中古アパートは中華アパートなりにやっぱ努力をしないと
(13:51) うん。 ここは見つけてきませんよね。 2つ目が修で、ここで言ってる毎月刑事 4 万円見込んでますけども、これ空質と修繕を含んだ金額だよって言ってますけど、当然やっぱり突発的な修繕で雨盛り出てきなり 200万修繕してくださいとか そういったこともあるわけじゃないですか。そういうのままともに払ってると場合によってはこれトータルで 4万円超えちゃうかもしれませんね。 そうですね。はい。 ですからこういった大きな終電費だったりとかっていうのかに抑えていくかっていうのも非常に大事になってきます。そして 3つ目。 それがもし変えたらすごく理想的なんだけども、買えなかったら意味ないですよね。当たり前だけど。 どういうことですか?買えなかったらって、 つまり買うために何が必要かって言うと、何が必要だと思いますけちゃん。 え、買うために何が必要? そう、 お金が必要。 そうです。つまり 有子だ。 そうです。 はい。はい。 お金を借りなきゃいけないんですが、中華パートっていうのは勇資が出にくいので、そこでね、やっぱうまくいかないじゃんみたいな思う方もいらっしゃるんじゃないかな。 そっか。勇子が降りない。 そう。 今日はね、ま、よく普段結構勇志の話もしてるんでね、勇志の話もしたいとこではあるんですが、今日は中パート
(14:54) 7 ではの話っていうんで言うとね、やっぱり買った後にこれ入居させられないとこのリターンと得られないよねっていうところで、その話をちょっと深掘りしていきたいと思うんですよ。で、今やっぱりね、この時代って皆さん心配するのはほら、この長く持ってて人口とか大丈夫なのとかって思うじゃないですか。 確かに減っているって言いますからね。 今減っているんだけれども実はね、賃貸経営で大事なのっていうのは世帯数人口が減ったとしても実は賃貸経っていうのは世帯が大事なんですよ。例えば人口が 3人いたとしてもみんなで1 人の家に住んでたら必要な家って 1つでいいじゃないですか。 あ、そっか。そういうことですね。はい。 1 世帯なったら1つでいいわけですけど3 人がそれぞれ1人暮らしをしたら3 世帯必要な でそうすると3つ家が必要だし3 つ需要があるってことです。だからその需要の数を決めるのは世帯数なんです。 なるほど。なるほど。 で、接数っていうのは人口だけでは決まらないです。ライフスタイルの変化って明らかに変わってるじゃないですか。と比べてね。でから今 1 人暮らしとか女性でも普通にしてる時代だし 全然昔と変わってきててです。あとシングルマザー、シングルハザーとか多くいっぱいいらっしゃるじゃないですか。
(15:57) ですね。はい。 離婚の方もどんどん増えてますよね。コン家の時代でもあります。実はすごく生体数増えてます。 なるほどね。そっか。今まではおじいちゃんおばあちゃんと 10 人ぐらいに住んでたけど今はそういう家庭あんま見ないすもんね。 そうてことは実は世帯数は増えて るってことです。だから実はなんとか 成り立ってる。これ調べではね、2030 年が世帯数のピークっていうデータもあり ます。人口のピークで言うともうピーク 過ぎてるんです実は。だけど実は世対数な ピークはまだ来てなくてあと5年ぐらい先 なんですよ。そうするとじゃあまだ安心 じゃんと思うかもしれないけどいずれにし てもやっぱ少しずつ下がっていくのは 間違いなくて中長期的にここ経営してくれ 何が必要かとやっぱり空対対策なんです。 いくら修繕でお金かけても空質まんな なかったらお金無駄になるじゃないですか 。 だから空質に強くなるっていうのは実はこの中華アパート経営の 1つの大きな肝になります。 じゃあここでねどういう風なとこ意識すればいいかってちょっとねノハをはね喋っていきたいなと思うんですけどこれ別の動画でもスポ喋ったんですけど差別化っていうのは意識して欲しくってコンセプトっていうのは決めて欲しいんですよね。
(16:55) 中華アパートリフォームする時にこれは誰のアパートなんですか?で、誰に住んで欲しいんですか?例えばファミリー向けなんですか?カップルなんですか?それは若者でしょ?カップルって言とも独身男性なんすか?ちょっと恒例なんですか?全然違うじゃないですか?ターゲット。 違、 じゃあそのターゲットに対してどんなことを意識すればいいのか、そしてどんなリフォームの方向性を決めればいいのかっていうのを結構 1 つの大きなヒントになると思うのでね、そこをちょっとアドバイスしたいなと思います。 今日は特別にうちのスクールでもやってる内容ちょっとね、出しちゃいたいと思うんですけど、受ける中華パートってやっぱり古臭い中華パーツだと思いますか?それともなんか自分にあった中華パーツだと思いますか? 自分にあったじゃないですか? そうですよね。わゆる平凡な無難な古臭い中華アパート。今この時代に家賃を払っても住みたいって思わないですよね。 思わないですね。 特にこれから人口なり生体数なり何が減っていくっていうことは心配なのであればなおさら選ばれる考え方コンセプトっていうのはつけていかなきゃいけないわけですよね。で、それを差別化するっていうわけです。他のさんよりも差別化して勝たなきゃいけないんですが、差別化すりゃいいって思ないんです。例えば住宅街に真っ赤な家立って
(18:03) 3 階立ての家立てニュースになりませんでしょ?なんか有名な。それは差別化してるかもしんないけど刺さらないじゃないですか。僕 なるほど。 隅に来る人いるじゃないですか。その人に刺さればうわってなるじゃないですか。 はい。刺 さらせなきゃいけないんですよ。じゃあちょっとんなお客さんの層を出していくので、 ちょっと練習してみましょうか。 はい、わかりました。 ファミリーソが内建に来ました。このファミリーソに刺さる中古アパートどんなものでしょうかって言ったらちょっとハードル高いじゃないですか。いきなりそこ考えるちょっと大変かもしれないんでファミリーソ例えば若いカップルとお子さんでね、ま、家族ですよ。お子さんが 1人あるいは2人いてね。 はい。 そういった人たって住んだ後でどんな生活するでしょうか?イメージしやすいのは休日かな? ああ、なるほど。 休日は家族で出かける。 どこ行きます? 遊園地川森。そんなに当電しない場合は近所のファミレスでご飯を食うとかあとはイオン 公園 ああ、そうすね。 お父さんが今日は家族サービスしたくないんだよね。ちょっと俺 1 人にさしてくれよっていう時用の飲み屋。 父の飲み屋。 父のための飲み屋が子供とお父さんを置いていけるママ友たちと遊べるようなちょっとおしゃれなバーみたいな。そんなバーとか行きますか?ま、でもなんとか分かりました。例えばバーベキューとかするかもしれないですね。
(19:20) あ、バーベキューです。焼肉みたいな ていうなんかファミリーの休日イメージできるじゃないですか。 ママ友とかと遊びに行く場所があるかないかも 1つポイントだとは思いました。確かに。 うん。 じゃあこういったことがここ住んだ後でできそうだなってわかると刺さりませんか? 確かに刺さりますね。 例えば小だとしますよね。それが それ小てだとした時にある小館て内建行きました。次のコで行ってみましてこの来ました。なぜかこのこに来たらこれらが できるってことが分かったら ポイントってグっと上がりませんか? うん。上がります。めちゃめちゃ上がる。 だったら大家さんがやるべきことは何ですか? それらを作るあかもあるかのように言う。 近くの物件を探す。 ああ、惜しいんですけど。普通投資家買ってまず投資の物件の数字見るじゃないですか。 で、買った後募集しなきゃいけないので はい。 もちろんこういうのがあるから入居付けしやすいなはあると思いますけど、そうじゃなくても買った物ケもいっぱいあると思うのでどうするかって言うとじゃあ答えていきますか。これらを大家さんはまず調べてください。 物件の周りにこれらがどこにあるか。そしてそれをここにこれがあるよ。ここにこれがあるんだよ。
(20:32) 徒歩何分だよって教えてあげてください。たらこれはこの物件あすごく便利だねってなるじゃないですか。 これが1つ目でももう1 つこれだけだと他の物件だって同じじゃないですか?それって近隣の他の物件でも同じこと言えちゃうわけだからもう 1つはやっぱりどれか1 個はできるようになってあげた方がいいですよね。 これだとそれができるんですけど、お庭とかがあったりすると便利で、例えば庭にイストテーブル置いて人工芝にしておいてバーベキューできますよ。どうぞ使ってくださいってやったらこれできちゃいません? できますね。 他の物件はできないですね。でもね、人工芝引くのなんて正 1万2万なんですよ。 あ、そうなんすか。 テーブル置くのなんてホームセンターで買ってきて昨日テーブルとなんか置いてあげて 2万円ぐらいじゃないですか? 確かに。 でももう完全な付加価値が出来上がっちゃったじゃないですか。 これがいわゆるコンセプト、そしてターゲットを決めたことによって刺さる物件を作ったということです。 うん。うん。 でもやったのって何ですか?て言ったらありかを教えてあげたことと印象付けしてあげたことと例えばもう 1 つ受けるのはお子さんとかやっぱ成長していくわけですから成長に伴ってここは帰れますよとか
(21:34) なんかそういうのやってあげてもいいかもしれないですね。ま、色々あるんですけどね。 そう、テクニックあんまり言うとなんか熟成でね、怒られちゃうんでね、言いませんけど、こういう風にターゲットに受けるテクニックっていうのをコツコツ入れてあげることでドンピ車で刺さるので入居しやすくなります。これ大事なのはちゃんとそれぞれターゲットが分かってるからお父さんに響く場合もあります。奥様に響く場合もあります。 うん。 それからお子様に響く場合もあります。 はい。 それぞれに対してやってるのでご両親が迷っててもお子様が僕ここがいいって言ったら決定です。 なるほど。 もう下逆らえません。 子供がこう行ってながらここだろうなってなのでターゲット層っていうのをちゃんと最初にね言ったじゃないですか。奥様と旦ナさんとお子様 1人あるいは2 人だよねって言って定義したじゃないですか。その定義した人たちに対して刺さるものを用意してあげた家さんは勝ちです。ああ、なるほど。 これは中古だろうが何だろうが関係ないです。こういうことなんですよ。中古でクスが生まりにくいと。で、それを修繕で解決したら修繕かかかると。でもこれバカスかかかることやってないんですよ。何やったかと人の心に刺さるものをやっただけです。
(22:34) これが成功する考え方なんですよ、大家さんね。じゃあ次のパターン行きますね。なんか字が合ってるか分かりませんか? 若干合ってないす。 わ、若者カップルソ。 はい。 カップルのさ、生活ってどんなんでしょう?どんなだったらいいなみたいな。 カップルだったらやっぱりダブルベッドが必要です。 ダブルベッドが必要。なんで必要なんでしょうね。な んででしょうね。関節照明も必要ですよ。 関節照明必要ですね。 はい。ベッドでかくな。 色で言うとちょっと紫に近い感じのカーテンも必要だし。 本当すか? カップルと必要なのはどっちも働いてるから飯作れないから近所の牛丼屋とかラーメン屋とかコンビニ なるほど。 あとはやっぱり飲み屋は必要なんじゃないですか。それこそカラオケ。すげえ声がでかくなっちゃいました。 なるほど。 例えば女性はいるじゃないですか。 若い女性いるいるだろうと思われるから。 ネイル。 そう、ネイルとか美容院とかちょっと調べてあげても あ、確かに美容院 こういうのが意外と他のやらないんですよ。ネイルとか美容院まで調べる人いないので
(23:42) 1 つのポイントですよね。女性はなるほどって思うと思うし。 うん。ちょっとセンスある感じしますね。 ちょっとね、なんか分かってきました。若者カップルソをターゲットにするんだったら例えばちょっとしたモデルルームみたいな作ってあげたら受けますよね。 ベッドと照明を置いてね。それから紫のカーテンはちょっと分かりません。 紫のカーテンつけない人はいないから。 紫のカーテンはさっきの赤いアパートとちょっと似てますね。 やりすぎ感はありますね。 確かに。 でも例えば夜でも透けないカーテンとかは受けるんでしょうね。それから近所のやっぱり飲食艇繁火なんかを書いてあげるのいいですし、あともう 1 個例えばさっきすごいいいことおっしゃったんですけど両方働いてる可能性あるよね。 はい。 だったら例えば電子レンジ、洗濯機それから冷蔵庫 3 点セットっていうんですけどそういうのを備え付けの場合が受ける場合もあります。 なるほど。なるほど。 でもこれはもうすでに持ってるよって方がいいたりとかそれので全部屋 3 点セットするのは危険なのとコストかかっちゃうので空質が多い場合に 1 個用意してあげるのは選択肢として面白い可能性がありますね。 ていう風にしてであと例えばこれさっきと同じようなテクニックで散らしてあげるとか
(24:44) うん。 さあ男性無のシングルだったらって言うとさっきのねえ流れで言うとこういった繁もねあると思うんですけどこの場合っていうのは結構かっこいいクールな部屋とかはやっぱ受けます。 例えば 照明を黒でしてあげたりとか、ダクトレールとかあったりするんでねえ。とかですね。さっき言ったみもし 3 点セットを用意するなら黒でやってみたりとか、あと焦げ茶色あのみたいな結構受けたりするんですけどね。で、浴室をそういうので 1 面入れてあげたりとか、アクセントクロスを結構コンクリートでクールにしてあげたりとか、ま、そういうのはやっぱり受けますよね。 なぜかとやっぱそういうことやるとかっこいいし、もしかしたら女性呼べるかもしれないですね。 そうですね。女性が来てこう楽しくなるような家の方がいいですもんね。 そう。 ということで、これターゲットに合わせて色々考えてあげるとこれを空資対策やってあげると受けるんですよ。 うん。うん。 大家さんっていうのはなぜかこの空対策さやれば大丈夫っていうなんか答えを知りたがるんですよ。でも答えっていうのは 1 つじゃないって分かりましたでしょ。お客さんは誰なのかによってやる対応ないよって変えるべきでしょって。これ普通の会社って働いてるのとあんま変わらないでしょね。そういうことなんです。顧客の層に合わせて置くものを買えるわけです。だから売上が上がるんです。
(25:51) これマーケティングの世界みたいな感じ です。だけどこれちゃんとやってるおさん あんまりいらっしゃらないので未だまだ 買るわけです。 いや、買ってはいけない物件ってのは実は あるんですよ。やり方知ってればなんか何 とでもなりそうだと思ったと思うんだけど 気をつけて欲しいの買ってはいけない物件 ってのもあって例えばね入居者に問題が あって人間的に問題がある場合があるん ですよ。ゴミ屋敷とかね。それ明らかに 分かってるとかトラブル抱えてる入居者が いるとかそれはね解決なかなかしないです 。 もし分かってるならできれば避けたい。ただいやそれでめちゃくちゃ安く変えて結果解決することで高く売れて儲かるケースもあるので なるほど。 絶対NG とは言わないんだけどあとやっぱり単純に法的歌詞再建築負可とか え地権とかその辺はね解消しようがないんですよ。どうしようとこっちってのは解消できるんですよ。人の心理の話だから。しかもさんはやってないからだからこれ差別化で勝てちゃうんですよ。 ところが再建築負荷を再建築管理する みたいな法的な話っていうのは思い通りに 行かないことのが多いんです。そっちを 狙っていこうとする人が多すぎるんです。 そっちっていうのは成功しない確率が高い
(26:53) んです。こっちっていうのは成功する確率 が高いんですよ。なぜならライバルは弱い から。だからこれぜ非学んで欲しいですね 。そして中古アパート。今さっきの事例だ と月8万円でしたけれどもあれ利回りが 高いで家賃がグっともっと倍ぐらい上がっ てくるとですね。1個買うだけで月 やっぱりもう20万30万みたいな リターンがね得られたりしますから。 で、しかもそれだけじゃないです。5 万のもの、8万のもの、10万のもの、 15万のもの、20 万のもの、利益がそれぞれアパートによって異なりますが、うまくそれをたくさん積み上げていってください。そうすることで 50万、100 万っていうのは実現していきますし、実際にね、僕暴像でしたけど、僕が教えてるスクール性なんか本当 2年で月100 万とか行ったりする人います。2 年後には年間1000 万もうリターン決まってるんです。それからずっと 2000万続くんですよ。 下がらないですか?むしろ増えるじゃない ですか、また買えばていう風になっていく ので連術のようになっていきますから、 この中華パードっていうのは是非味方に つけて欲しい分野ですし、こういった経事 事項っていうところのも解決できるところ ていっぱいあるので、是非味方につけて 欲しいです。1つだけね、解決できない
(27:53) ものもう1つありました。やっぱりどう しようもなく加速エリア。これやっぱり こういった対策してもやっぱ苦しいので どうしようもなく加速エリアだけは気を つけて欲しいなっていうのがあります。 アパートは結構エリアある程度ね、え、 考えて買う必要がある。ここだけやっぱり 注意ですよね。 はい、というわけでね、こんな感じで、え 、まとめていきましたけれども、この中華 パート非常にいいので是非ね、チャレンジ していってください。で、ただこれ、ま、 どうやってやるのとか、よりいいね、ここ に響く対策ないのとかテクニックないのっ てところがあると思うんですが、実はこれ ありまして、で、僕もすごくこう得意なん ですが、今もう本当に僕たち2戦目でね、 情報共有意し合ってるので、こういう情報 もみんなで共有意し合ってるんですよ。 響く内容だったりね、みんなで課題解決し たりやってるので、非常に喜ばれてます。 是非やっぱ皆さんにもね、どんどんやっぱ 情報とか事例を共有したいと思ってるので 勉強会を開催してます。無料なのでね、 是非参加して欲しいなと思ってます。 じゃあそれと今日ご覧いただいた方には 特典も用意してます。それぞれはご案内し たいと思います。まず1つ目の勉強会。
(28:47) こちらですね。この動画の下の概要欄。 スマホでしたら動画の下の件をクリック すると表示される概要欄で僕とLINEで 友達になります。そうしましたら勉強会の ねご案内もいきますから是非どんどん無料 などでね、え、1分で登録できるので対応 してみてください。で、2つ目今日の特典 なんですが、今日の内容を取り求めたもの お渡ししてるので、もっと学んでみて ください。それから僕が24と家賃年収 5000万円構築してきました。中高 パートだけで20等ぐらい買ってきてます 。だけど実は僕も0から始めてますし、 ほぼ自己資金100万円ぐらいの動画で スタートしてます。ですから心配もし ながらここまで来てます。そういった事例 、そういった経緯だったりをPDFに まとめてあります。是非見て学んでみて 欲しいので持っていってください。3つ目 、うちのスクルー2戦目のね、直近席、1 ヶ月前の時のね、え、実績購入実績。これ をですね、一覧化して皆さんにお渡しし たいと思います。どんなエリアで、どんな 物件、どんな金融機関で書いたのか筆件 です。うまく学んでいってください。で、 これらをまとめてですね、お渡ししたいと 思います。受け取り方は先ほどお伝えし
(29:41) ました動画の下の概要欄のLINE登録し ていただきましたら翌日には受け取れる ように設定しておきます。そしたらこの後 ね、じゃあEちゃんとアフタートークして いきながら、じゃあそのスクールの事例1 つだけね、今日紹介したいと思うんですよ 。長期時の事例ね。で、その前にこの チャンネルではね、え、知ってるだけで、 え、数百万円、数千万円差がつくって言わ れてます。ですので、これからも見逃さ ないで欲しいので、今のうちにチャンネル 登録、そちらのベルマークのクリックをし ておいてください。そして是非多くの方に こういった内容して欲しくてね、この チャンネルもやってますのでご協力 いただけると嬉しいです。動画にいね ボタン、高評価ですね、してくれると大変 助かります。そしてコメント欄の投稿をお 待ちしてます。また僕ラジオを始めました 概要欄の下の方に僕のボイシーとかもあり ます。普段動画は見れないけど耳だったら 開いてるよ、声だったら聞けるよっていう 方は是非ラジオの方、ボイシの方も登録し ておいてください。そしたらね、この後 アフター動画に移っていきたいと思います 。 お疲れ様でした。 この差別のトレーニングで物件の間取りも結構ポイントになってくると思うんですよ。男性向けシングルの方に
(30:40) 3LDKとか4LDK の物件まずターゲットにならないと思うんですね。 で、そうなった時ファミリー層の人が 1番住みたがる物件の間取りって 3LK以上みたいな感じですか? 今の時代は意外と 2LDKでは持ちがあります。 あ、なるほど。そうなんですね。 うん。元々3DKだったものを 壁ぶっ壊して2LKにしたりとか ああ、 そういうのよくやりますね。 じゃあ2LK でもファミリーソをターゲットにしても大丈夫と思うんですね。 大丈夫ですね。お子さん1 人ってとこもあるし。 そっか。そっか。ないっていうところもありますもんね。家庭としては。 うん。もちろんね、広き広いこといいんですけど、 なかなかね、そうするとこの利回りが合わなくなってきたりとか。 はい。はい。はい。ありがとうございます。 はい。じゃあ今日は中華アパートの事例ですね。 今20%近いやつしますか?20% 近いやつがそんなゴロゴロあるんすね。 1000 万円ちょっとの物件なんですけどね。 利回りは約30%。 え、すご。 土地の価値を2000万円以上。 変な人住んでたりしないすか? 大丈夫だと思います。それほぼフルローンで 買われた人が出てきてます。 再建築負荷とかじゃないですか?そこ じゃないと思います。 え、すげえな。 1000 万ちょっとなのに利益はがっつり入ってきます。
(31:51) 売る時は多分3000 万ぐらいで売るんじゃない? うわ、うわというちゃんのびっくりアクションが出たところで、そんな感じでね、面白いてれば他にもたくさんありますので、是非ぜひ皆さん概要欄ね、 LINE 登録していただいてプレゼントどんどん覗いてみてください。それではね、こんなで夢のある中華パート投是ぜひ皆さんもね、チャレンジしていってください。また明日夕方の時間にお会いしましょう。さとしやるなら今だ。 [音楽] あなたもしくじみ [音楽]

