失敗事例から学べ！失敗パターンを知ることで不動産投資は怖くなくなります！ - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=dAM4sj9Q9II

Transcript:
(00:00) 当然ね、蓄に連れて家賃って下がりますよ。 はい。 だけど下がりすぎじゃない? めちゃめちゃ下がってますよね。 そうでしょ? はい。 つまり言い換えるとこれぐらい下げていかないと埋められない地だったんじゃないのってわからない。 本当だ。 収入や資産形成の不安は不動産の積み上げでどんどん解決できる。 こんにちは。キムニです。 このチャンネルでは皆様が不動産投資で収益と資産をバンバンしていく方法裏技を暴露していきます。是非最後までご覧になってみてください。 はい。 最近友達からさ投資行っていいよっていうことを言われてほり回りちまの物件見つけたらもう即買うみたいなこと言われてたんですけどこいだ探してみまして地区 20年今9%で満出で駅から徒歩 156分の横浜の物計だったんですよ。 横浜 はい はいはい でしかも価格も5000 万台でこれだって思ったんですけど 買かどうかってこと? そうですね。 ちょっとテンション上がっててどうかなと思いまして。 なるほど。
(01:07) めっちゃ悪いとかってわけではないんだけれども、 もうちょっとやっぱり見たいとこはあるかな。 そうなんですね。ちょっと心配な部分があるというか、その辺りを詳しく教えていただけたらなと思うんですけども。 これ同じような話ね。LINE でもこんな質問いただいてるんですよ。 不動産当初をやっていて、地区 20年前後で利回りも 9% 前後で入居率もいい物件を見つけました。キムニーは実際こういった物件は買だと思いますか? ありがとうございます。 え、こういった形でね、LINE での質問非常に好評だいまして、この動画の下のね、概要欄から LINE で僕友達になります。どんどんね、友達になってもらってね、いろんな質問を聞かしてください。 YouTube で取り上げることもあるので、え、楽しみにしてます。そんな中でね、げちゃんとね、 同じようなね、ま、状況というか、同じような物件すごい見てますね ね。うん。いやっぱ見てね、やっぱりどうなんだろうって思う方結構いらっしゃるんですよね。いい部分もあるんだけれども、やっぱり注意点しっかりと理解してから買わないと買った後でね、痛い見ちゃうんですよ。 で、逆にちゃんと理解しておくといい不動産投資ができるから、この後しっかりとね、解説していこうかなと思います。
(02:07) はい、よろしくお願いします。 はい。 不動産投資っていうのは皆さんに気にするのは利回りって気にするじゃないですか。 はい。 初めてね、この動画見てね、知るっていう方は簡単に言うとね、利回りって何ですかって言うと、買った値段に対して年間賃収入が何%センですか?例えば 3000万円の物件で年間賃収入が 300万円入ってきたら10%。もし 240万しか入ってこなかったらリ回り 8%になるわけ。150 万しか入ってこなかったらリ回り5% だよね。て考えたらリ回り9%10% ってなればいいに決まってるじゃないですか。 そうですね。 てこったでしょ。 思います。思いますよ。 決まってないんですよ。 ええ、そうなんですか。 さっきりんちゃんが言ってくれたみたいに埋ですよ。 ですよ。 横浜ですよ。 横浜ですよ。何がダメなんですか? わかんないね、まだね。 わかんないですね。 話していきましょうか。 はい。 この目先のね、やっぱりメリットだけを見て不動産を買わないようにっていうのを是非意識して欲しいんですよ。失敗を先に知っちゃいましょうってことです。 先に知る。 具体的にじゃあね、その失敗事例っていうのを紹介しちゃいましょうか。 あ、お願いします。ちなみにこの話をする
(03:12) 前にもう1つ先に言っておきます。不動産 投資これからチャレンジする人で非常に 多いパターンっていうのは失敗事例を知っ てうわーってなって うわえてなっても絶対俺不動産投資無理て やっちゃう人は恐ろしくもったいないこと してます。ああ、そうなんですね。1 番怖いのは何かと言うと、失敗を知らないで成功する事例だけを考えて買っちゃう人が 1番危ないんです。 勢いだけでってことですね。 そうです。1 番安全なのは何かと言うと、失敗事例をしっかりと知った上でそれを避ける買い方をした人 はい。そうですね。予習みたいな感じですね。 そうです。うん。なぜ人はここで間違うのか、間違わない道はこっちだっていうのを分かった上でテストやってくれさ正解するじゃないですか。 はい。もちです。 なのにそこでうーわとかなっちゃうのは超絶もったいないので。 そうですね。 それだけ注意してください。 わかりました。 そう。じゃあ早速失敗を話していきます。 はい。 さあ、こんな感じでね、今日げんちゃんが 行ってくれたようなね、物件になんとなく近いのかなって思うんですよ。
(04:21) そうですね。 これまず全路があって、駅があって、それでロータリーがあってね、駅からバー道があって、そこ 16分のところ。 そこにアパートがありました。 5000万円地20年 はい。 今回り9%で満出。 はい。 まだまだ年数的には生きてくれてるし 今回り9%まあまあなんじゃないのかな。 うん。 ね。そして満でしたと。 完璧に見えますけどね。 そうでしょ。 はい。 そして横浜でした。 横浜ですよ。 完璧じゃないですか? おお。完璧じゃないんですか? 失敗したんです。 ええ。信じられない。 え、何が失敗だったんですかね? 横浜ですよね。海風で洗濯物が臭くなるとか。 なるほど。海風で臭くなる。 ブ、ブ。 ただね、今すごくいいこと言いました。 あ、そうなんですか。 横浜って言った時に連想したのは海でしたね。 そうですね。 不動産投資家の経験豊富な方はどう連想するかと言うと はい。 横浜というキーワードで山と坂道を連想します。 山と坂道あんまりイメージないすね。 まず書いていきますね。 はい。1
(05:29) つ目、横浜という地域のイメージが間違えているということです。いいイメージありますけどね。 横浜っていうのは神奈川県の中でも横浜市に回答しますよね。確かに神奈川県は海があるし、湘南江島もありますが、藤沢市とか茅ヶ崎市とかさ けど横浜市っていうのは海があるエリアって言ったら横浜駅と港未来とかま、一部のエリアでそこってすぐ住があるわけじゃないんですよ。 あったとしてもそれは高級住宅街とかになるので不動産投資でアパートを買いますみたいなエリアでは実はない。 確かに見ないですね。アパート 横浜市の大半を閉めるのは何かと言うと普通に考えたらあ、分かった。じゃあ平置ですねっていうでしょ。ところがこれ不動産会社で働いてる人はほぼみんな知ってます。横浜に平置なんかないです。 ないんですか? ないは極端だけどこれみたいにロータリーがあってまっすぐの平坦で徒歩 16 分でしたって言ったら、え、どこの話してんのって不動産会社みんな言います。 そんなレベルなんですね。 それぐらいないんですね。 つまり横浜市っていうのは坂道の連続であり山なんです。もうだから横浜だからまず完璧でしょっていう時点でまずそこで失敗をしているということ。
(06:42) 怖いっすね。 そう実態を知らなかったということですね。 実はもう1つあるんですが、 もう1つ 横浜に関係するところがもう 1つあるんです。まずこれ1 つ目として正解は海じゃなくて山だったんだよって話をしましたね。もう 1 つあります。横浜のイメージで間違えてること何だと思っ ええ、 あるいはこの中に何かそのヒントがあるかもしれない。 この中に、え、歩けないところがある。 それはね、後で出てきます。じゃあちょっと答え行ってく。 はい。 満っていう言葉なんだけれども、実はこの横浜のイメージと関係するところがあって、横浜エリアなんだけど、 実はアパートが大変多いです。 多いんですね。 だって東京って高いじゃないですか? 高いです。 投資じゃないですか?アパートって投資家が買うでしょ。だから投資家ってさ、高いところに買おうって思うのかな? 思わないですね。はい。 高いとこ欲しいっていうのは本当に投資の初心者というか はい。 利回りとかちゃんと追求していくようになっていくとなんでじゃ俺そもそも東京探してたんだっけってだ旦だんだん気がつくようになってくるわけ。そうすると東京じゃない方が良くねって分かるようになってくると次にどこ狙うかっていうと神奈川県の横浜市狙うんです。
(07:51) そうなんですね。 東京じゃないエリアで次に栄いてるとこってどこだろうって。 確かに横浜ってなりますね。 だから横浜市っていうのは新地カーパートが乱立してるんです。 そうなんだ。 ということは新地カーパートも乱立してるってことはどんどんどんどんそれが地区 2年地区3年地区4 年なっていきますよね。 なります。なります。 ちなみに僕も地区10 年のアパート新築の時から思ってたアパート横浜市に持ってます。 そうなんですか。 だからそういう風にしてどんどんどんどんもう新築っていう物件が地区 10年地区20 年ってなっていくわけですから地区 20 年の物件からしたら完全に競合になってきますよね。 そうですね。 たまたま今満でしたけど横浜で満で完璧じゃないっていう風に投資家は思うかというと満出になった時の契約期間とか見せてくださいとかちょっと疑います。 え、疑うんですね。 もちろんちゃんとした質だったらいいですよ、いいじってませんよねとか、嘘ついてませんかとか、 え、 あるいは偽装してませんよねとか、例えば 怖、 怖いでしょ。 怖いっすね。 そういうことはないようにちゃんと調べるんです。ちゃんと契約書見せてくださいとか、契約教えてくださいねって言ったら、それで嘘をつけないじゃないですか、相手だって。なかなかね。
(08:56) そうですね。 ま、もちろんそれでいい退去されたらね、それはなかなかあれですけどでもさすがにね、不動産会社だって悪いことばかしてらんないからある程度情報出してきますよね。 っていう風にして満っていうところで安心していた。横浜で満出だから安心だよね。だと思うんだけど横浜といえばもう山だしそして安心か安心じゃないかというんであれば競合が多いエリアなのでまだまだ安心できないとこれが経験者が考えることです。 へえ。もうなんか全然安心できないエリアですね。そうすると。 そうそうそう。まだあるんですよ。 ま、まだあるんですか? そう。ちょっと1 番に関係するんだけど物件までの生き方をちゃんと確認したのかどうか。 なぜかと言うと絵で書いてね、すごく簡単なように、ま、書きましたけど実際にはいくらなんでもこんなまっすぐ 16 分なんてもなくて住宅街の中を曲がったりくねったりしながらたどり着くんですが、 さっき言ったように横浜っていうのは山なんですよ。だから物件の手前で突然とんでもない階段があって、めちゃめちゃ急な坂道になっているということも全然普通なんです。 ここまでは平坦だったのに突然こっから何もの坂道を登ってようやくかなり高いところの崖の上丘の上みたいなところに物件にたどり着くということもざなんです。
(10:06) ざなんですね。 だからこの徒歩16 分もうすでに当てにならないなってなんか分かりました。 分かりました。 横浜で徒歩16分大丈夫?その 16 分の間に何があるか見た?魚上じゃないって必ず僕聞きますよ。 そうなんですね。平坦じゃないんですね。 平坦じゃないので。だ、ま、1 番と関係するんだけどね。まだあります。 まだあるんですか?まだあるんです。もういいすよ。もうお腹いっぱいですよ。はい。まだあるんです。帰ますね。 こ16分。16 分。 実は客つけちょっと苦しいです。 苦しいんですか?な んでだと思う? え、霧りが悪い。20 分の方が良かったりする。 逆に 逆に 逆に16 て半端だなみたいな。 あ、半端だな。 ていうことでなく はい。 げんちゃんが物件探す時って スーモとかで物件探しません?例えば はい。あ、探しますね。 その時って駅と掘って選択するじゃないですか。ニューヨークに しますね。 そうでしょ。5 分以内、10分以内、15 分以内みたいな刻まれたりしてません? 刻まれてますね。確かに。 そうですね。そうすると面白いんだけど 15 分ならなんとか歩けるかなって考えるんですよ。 なんか気持ち分かりますね。 そうでしょ?10分っていう人もいるけど
(11:12) うん。 でも10 分っていうのを僕たち投資家が選んじゃうとそんなにやっぱり安くないんだよね。 的に安いい利回りとかね、いい数字で探していくとやっぱりちょっとだけ距離取らなきゃいけないけど、そこで 15分なのか16 分なのかの差って今の話大きくないですかね? はい。そうですね。僕でも思うだったらみんなそう思うってことですもんね。 てことは15 分以内ってやられた瞬間に検索条件から引っかからなくなるんで出なくなるんですよ。 そっか。出なくなっちゃうんだ。 だから当然クリック数少なくなりますから入居する確率としては減りますよね。 そうですね。 だからさっき言ったように満って言われた時にどんな工夫してるのとか どうして満質なのとか報告費どれぐらいにしてるんだろうとかってちゃんと調べないと とこ16分で100 枚荒れてるねっていうなんか工夫してんのかなとか逆にそこを知りたいなって感じ なるほど 実際にこの物件売り主のねま回業者を通してて 入居者の家賃契約額ロールって言うんだけどねそれをもらいましたと各部屋があって各室があってそれぞれ家賃何万円なんですかっていうのがこの になってるのがレントロールって言います。例えばこんな風になってました。 3万4000、3万5000円、5万円、
(12:21) 5万1000円、3万9000 円。どう思きありますね。 バラ付きあるね。 こういう時に不動産の経験者どういう風に見るかって言うと、ここは結構年数浅いうちから住んでたんだね。ここはこれ割と最近でしょ。住んだの。つまりどういうことかって言うと、 当然ね、蓄年2 に連れて家賃って下がりますよ。 はい。 だけど下がりすぎじゃない? めちゃめちゃ下がってますよね。 そうでしょ? はい。 つまり言い換えるとこれぐらい下げていかないと埋められない地だったんじゃないのってわからない。 本当だ。 これぐらい下げりゃそれ入居するよね。だから満出なんでしょっていう風にも考えられるよね。 なるほど。 だからこのレントロールっての出してもらうってのはそういう意味なんですよ。さ、初者の方とかってレントロールとかって渡されてもそろそろそうだよねとしか思えないんだけどこういう風に入居してる部屋の中でも家賃の差が大きいケースだったりとかそういうのは非常にちょっと注意をした方がいいかな。 なるほどですね。 明らかにこの物件なんかはどんどん家賃が下がっちゃってるから、じゃあこの後家賃 5 枚の部屋が退去した時に次どうするかって言ったらやっぱり 3万5000円とかになるじゃん。
(13:24) そうですね。 ここだって3万9000 円とかになるわけでしょ。 はいはいはい。 そしたら毎月の賃量って相当下がっていくよね。 下がっちゃいます。下がっちゃいます。 そうするとある意味回り 9%と思ってたのが数年もしたらリ回り 7%とか6.何% とかになってしまうような物件かもしれないってこと。 リスク高いっすね。 分かってきた。 はい。 質だから安心じゃないんだよ。 ええ、そうなんだ。 こういうのがよくある失敗のケースなんだよってことです。 怖いっすね。 で、さらに言うとここであなたはもう 1つ失敗をしてしまいましたと。 まだ失敗があるんですね。 買う時に勇志の話出てきてないですね。 有資っていうのは返済期間を長くすればするほど済の金額って落とすことできますよね。でもやっぱ早く返済終わらしたいじゃないですか。終わらしたいですね。 だから済期間を20 年に設定しました。ちょっとだけ早めでも大丈夫。それは金 1.
(14:16) 8% だったんで激いんでみたいな感じの人いるでしょ。 います。います。 こんなこんななってる人そういう人ってやっぱ金利重視しちゃうから 低金利だから全然気にしてませんみたいな けど有資機会20 年なんで返済の金額はまそんなにありますけどキパって回ってますよって言ってる人がこれ うわあ 家賃が下がっていってしまいました。なんだったら下げんなきゃ今度は入力率が 80% ぐらいになっちゃうと言ったとするならば毎月の収支がね赤字に突入してしまうんです。 マイナスになっちゃうんですか? そうです。今回り9%満地20 年横浜ですよ。赤字経営 赤字経営 え、マジでって思いませんか? 思います。 でもこれ実際にある事例なんで 実際あるんですね、こういうのが。 さらにもう1つ怖い話していいですか? もうやです。 もうやめましょうか。 今みたいな話は済の失敗だよね。もう 1 つ不動産っていうのは最後に必ず売る時には土地の値段って見られます。地区 22年になるともう建物の価値 0って見なされるんですよ。0 になっちゃうんですか? 簿記の会計上はそういう風になってるんですね。 そうすると地区22年で建物の価値0 になるってことはさ、5000 万で買ったんだったらさ、土地の価値が
(15:25) 4500 万ぐらいないとさ、割合わなくない? 割に合わないですよ。 じゃあ土地の路線化っていうのを調べてみました。路線の大体 1.2倍、1.3 倍ぐ買価格なんです。だから路線で 4000万円あればまあまあ5000 万で買ったって全然いいかなと思えない。 そうですね。 土地が残るんだもん。だって そうです。そうです。 じゃあ路線を調べてみました。 1500万円。 そうです。 はい。 土地の路線が実は1500 万円しかないのにあと2年で建物の価値が 0 になる建物をリキ満で横浜なんで買いますって買ってたわけです。 ええ、ちょっと最悪じゃないですか。 でもさっきりけんちゃんが言ってたこの条件の中に 土地の値段って出てこなかったよね。 出てこなかったですね。 満出であってリが良くても土地の値段無視して買っちゃってる人ってすごい多いです。親さんの中にも。 そうなんですね。 だって言ったって横浜だから売れるんじゃないていう売れるか売れないかじゃなくてあなたが所有してる資産の資産価値として全然足りてないんだよってこと [音楽] イメージだけじゃちょっと怖いってことですね。 そういうことです。そういことです。こういった会い方してる人は非常に多い。そしてここに書いたようにそれ以外の失敗ね。リッチ面横浜っていうのイメージで買っちゃったんだけど海風がとか言ってたでしょ。
(16:34) 言ってました。 実は山風なんですよ。山風 むしろ朝かもしれない。 海に入りたいと思ってるかもしれない。 そうですね。 そして入居率が意外と良くなかった。そして物件までのき方非常に坂道が多くて階段が多かったりぐちゃぐちゃしてたりして、そして徒歩 16 分っていうのも実は危なかった。そしてこのレントロール家賃の減少っていうのは顕に出ていた。うん。 実はそれは見逃して勝ってしまった。で、こういったのがまさに心配事例だよね。これによってリ回りがすぐに落ちてしまう。仮には 6.8倍で落ちちゃいました。 結構な下落になったからやばいやばいってもう売ろうと思って売ろうとしたらところが地区 22年になってましたから建物の価値 0ですよね。 はい。 え、でも土地の価値らなんですか? 1500万円。 いくらで売る?じゃあこれ んじゃよね。 だって5000万で売るってことはリ 6.
(17:30) 8% で売るんでしょ?誰も買わないじゃん。それ 4000万で売る。それとも3000 万で売る。でもそれでも土地のこれしかないからね。ま、要するに利回りっていう武器を失った以上売る売りがないんだよね。 良いところがないというか。 そうなっちゃったでしょ。 怖くなっちゃったでしょ。はい。 めちゃめちゃ怖いすね。 怖がらせるだけでしょうがないので、回避策って実はいっぱいあったんだよっていうのも教えたいので、この後皆さんに特別にね、 8 つの重要判断基準をバンと公開しちゃおうかな。 お願いします。 これ見てる皆さんね、超ラッキーです。 ラッキーすね。 物件のね、買う時のチェックポイント 8 つをね、一気にドーンと暴露しちゃいますから。 暴露していただけないですね。お願いします。 していきたいと思います。まず最初に見ていきたいことはね、これです。 リッチアクセスリ便そりゃそうでしょ。リッチとか言ってね当たり前じゃんと思ったでしょ。 思いました。 僕が言ってるリッチ皆さんのイメージと違うかも。 イメージと違うと思う。 げんちゃんだったらイリッチってどんな感じ? いいチ駅地 5分以内。 そうでしょ?そうでしょ?リッチ重視してくださいって言うと皆さんそうやってあなるほど。さっきみたいに失敗しないために駅から 5 分以内を買いましょうみたいなそういことですよねってなっていくわけですよ。駅地下を買いましょうみたいな思ったでしょ。
(18:29) はい。それ実は違うです。 やばい、また失敗しちゃ。 今のはなぜじゃ失敗かと言うと、今度立致それね、極端に良すぎるので物件が高くって今回りが低くって儲からないんです。儲からないけど立致から入居するじゃないですか。だって確かに [音楽] でも僕だったら入居はさせられるようになるから自分のスキルで解決できるところだから はい。だったらもうちょっと駅から距離 離して利回りを稼げる物件を選んだ方が いいよっていうわけです。そういう意味で はここ立っていうの解釈。初心者は液地に 寄り過ぎ寄りがち経験者は理解するから 利回り優先するために無理しがちなんです 。さっきみたいに駅16分大丈夫15と 16なんか買わんないよ。はい。 買おうて言ってアクセスリベンもそうなんですけど 物にどり着くまでの道乗り無視しちゃったわけ。 あ、無視しちゃうんですね。 つまり一致アクセスリベン性に関してはこれらの安売 安売 安売を間違えないでくださいっていうことです。 初心者は間違えてます。氷立ちターミナル駅地下の徒歩
(19:42) 5 分以内いい物件あるわけないじゃないですか。 うん。 だけどしすぎる経験者も多いから絶妙なところを意識していきましょう。 うん。なるほど。2 つ目。建物の蓄年数と構造。建物の蓄年数をチェックしてくださいって言われたらどんな蓄年数がいいと思う? やっぱりは浅い方がいいんじゃないですかね? て思うでしょ? はい。思います。 ここで言ってるのはちょっと補足していいですか? 笑すぎじゃないですか? 安倍つけようかな。 また安倍出てきました。 だってほら建物の蓄年数見てくださいよ。チェックしてくださいよって言ったら初心者の方ってみんな勘違いしちゃうんですよ。いやそれは新築がいいに決まってんじゃないですかみたいな。 だけど新築ってやっぱ利回りって言ったらやっぱま良くて 7%みたいな感じかな。 縦売りだとね。年のぶりですよ。大体外で 6% ぐらいなんですよ。でも氷まり物件欲しい時ってあるでしょ。そん時には新築なってたら絶対無理じゃないですか。 はい。地区20 年みたいな今回の事例もあったんだけれども場合によっては地区 30年40 年のものを買わなきゃいけないかもしれない。この時に大事なのは建物の蓄年数と構造の安倍。例えば地区
(20:47) 30 年であってもかなり抽がされていて結構いい感じに使える状態で利回りが 10% ってなったらあ修繕費かかんなそうだなと安定経できそうだなっていうのはイメージできるわけ。 なぜ年数が古いってことは家賃ももう下がりきってるからこっからどんどん下がるわけじゃないから。で、逆に今回みたいな地区 20 年でしたって言ってももうなんかガ来てんだけどみたいな雨盛りかなんかしてなんか外までんでませんみたいな 最悪ですね。 そうでしょ。 だから蓄年数に応じた状態であればいいし逆にねい 35年から40年そ実際ボロいです。 これはリフォーム入りますっていうことなんであればそれに応じた価格の安さ、つまり氷回りで買わなきゃいけないんです。横浜 市であったとするなら利回り 12% ぐらいじゃないとこれ買う意味なくないですかってやらないといけないんです。それを横浜市だからっていう理由で古くてボロいのにリ回り 8%で地35年40 年買っちゃいましたってなると数字は合わないのね。 つまり建物の蓄年数分きゃいいってもんでもなくって若きゃ若いなりに妥当な回り相場で買うべきだし年取ってるんであればそれに対して科学やり回りは合ってるかどうかチェックしなきゃいけない
(21:58) 安倍なんですね 安倍が必要なんですなんでもそうじゃないですか 年代物のワインとかあるでしょ うん 古いの悪いってわけじゃないでしょ 悪いわけじゃないですね もしワインに詳しい人だったらさ何年物のワインにしちゃこれまずくねってあるじゃない ありますね この年数なんだったらこうなん じゃないのっていうのがあるよね。あ、 めっちゃ分かりやすいすね。 でもビンテージ物のワインを覚えるのって大変じゃないですか? うん。めっちゃ大変です。 ところがそれと比べたら実はそんな難しくない。地区 20 年ってことは、ま、リフォームそんなにかかんなくないってイメージあるでしょ。なのにめっちゃボロいとか 空質がたくさんあって古リフォームかかりそうおかしくないって思うでしょ。 それだったら総合の価格じゃなきゃこれ高いでしょって言えるじゃない状態なんだよね。要するに蓄年数に応じた状態をしっかりと理解してくださいってことです。そしてそれに応じた価格で買いましょうと。うん。 なるほど。 さらにちょっと構造みたら中身の話をするとユニットバスとかね ああ、ありますね。 あるでしょ? ユニットバス避けたいよね。 避けたいすね。 え、だけど僕実は持ってるんです。
(22:56) そうなんです。 そういう物件。 だからこれも大事なことで ユニットバスなんだとするならばこの価格では買えないよってことです。 そこも安倍なんですね。 うん。この価格では高いよね。だってユニットバスですよね。 なんで普通のバストで別と同じ回りなんですか?ちょっと競争力弱いんだから 安く買わしてくださいよ。ていう風にやるのは正解です。よくいろんな先生います。ユニットバス物件はブ、 NG です。避けてくださいっていう先生いるんだけど、僕そうは教えてないんです。ユニットバスなんだったらそのユニットバス物件で儲かる数字で買いましょう。そして安く買ったら次にやること何かっていうとユニットバス物件なのに入居させられる技があります。それを使ってくださいってやるです。 ほ、技があるんですね。 そしたら安く買ったのにお金使わないで入居するでしょ。だから儲かるんです。 逆に儲かるんだ。 そうです。安く買ったから。 すごい 面白いでしょ? 面白いすね。 こんな面白いのが大好きなんです。そういったこと知れた方概要欄で LINE 登録どんどんやっていってください。3 つ目の話をしていきます。 はい。 まるまるまる利回り まるまるまる利回り。 表面利回りっていうのはポータルサイトとかでは乗ってるような利回り。買う価格に対して年間の家賃収入は何パーですか?これが表面利回りって。
(24:06) 表面利回り でも実際にはさそこから天才も経費もかかったりするわけでしょ。本来処刑費だって払ったわけなんだけれどもそういったものを試したものを実質回りって言ったりします。 自質回り。 そう。僕が言ってるのは実はこれ実質回りの話じゃないんです。 あえ、そうなんですか。実質ではない。 僕実は実質回りって見てないんです。 じゃ、何を見てるんすか? 知りたいすか? めっちゃ知りたいっす。 僕が見てるのは修繕。 終戦回り。 買った後で修繕費ってかかったりするじゃないですか。 ああ。はい。しますね。 特に古い物件とかその修繕費る物件に関してはそれを加してリ回り何パーになるんですかってのをなります。だって学面では利回り 20% って言ってたのに電費がバカりますと。 で、それ終電費したら結局リ回り 8%ですってなったら最初の20% の意味何にもなかったでしょ。 そうですね。 だから修繕費するのがすごく大事なんですね。 ああ、なるほど。 買う前に正確な修繕費を出しなさいとは言ってないんです。外産でもいいからこれぐらいはかかるよなっていうのを考えてから買わなきゃいけないの。 なんでさっきみたいに実際の編とか経費とかも含めた手の残りの利回り計算しないんですかって言うかって言うと
(25:13) そこって買い方次第だし経費って結局コストカットだできるから努力工夫の仕様があるんですよね。そして物件によって微妙になんか変わったりとかするじゃないですか。この物件は改善しようがない。この物件は改善していけるってのはあるのにも関わらず運営後の話になるから改善できる話を買う前に数値化せるっておかしいんです。僕はそれやらない。 もう1 つはそれで一日件をその利回りで比較するってことがおかしいわけ。 そうなんですね。 ただし買った後の物件の手残りくいくら残る?これはちゃんと計算します。家賃収入から返済と経費聞いた手残りは計算しますよ。もちろん。ただそれに対して利回りを出すっていうことやらないの?それやり出しちゃうとそれでいろんな物件比較し始めちゃうから本質的に比較間違えちゃうから。 あ、そうなんですね。 そう大事なのはこっちだから 前後も回りの方が そう。だから逆にここかここしか見てない。 そうなんですか。 ただし手の残り出します。4 つ目のチェックポイント。 はい。 空質リスク。これを知る必要があります。 これはどうやって調べるんですか? なんかいい質問出たね。 あ、ありがとうございます。 わかんないよね。クエストリスクってね。
(26:15) わかんないすね。 多くの人これまた間違えちゃって駅の上行客数調べちゃうんですよ。 なんか分かります。 けど上行客数っていうのは参考数値ではあるけど空質に直結しないんです。 直結しないんですね。 なんでかっていうと1日に5 万人が使ってたとしてもアパートが 5000個あったら入居なんかしません。 ああ、確かに アパートが2 個しかなかったら常に満出です。 そうですね。はい。 つまり行ってしまえば上情客数が関係なかったってこと。だから街の目安にはなる。だけど空出がそれで言えるかというと言えないのね。じゃあ何を持って判断するかというと 2つあります。2 つ。1 つは人口の今後の推移。 人口の今後の推移。 そう位で分かります。これはね、横浜市の役所のホームページとかで、ま、人口推移って調べたら出てくるんですよ。 うん。 で、これから口が減っていくのか減っていかないのか、家賃下落リスクは少なくともそう概のイメージだ。 うん。うん。うん。うん。 ちなみに日本っていうのはこれからだんだん人口減っていくんだけれどもそれこそ 10%15% ぐらいの減りはそこまででもないです。正直。 あ、そうなんですね。 そう。20%、25%、30% になってくるともやばいです。あ、はい。
(27:17) それ中ではやっぱ下落リスクはある。空質はどうするのって言ったら今の話でもちょっと近いとこは予測はできるんだけれども究極を言うんであれば聞いてください。現地の不動産会社さんに 聞くってことですね。 エイブルさん、アパマンショップさんてあるじゃないですか。 はい。はい。 現場の声を聞くのが1番いいですよね。 教えてくれるんですか?すぐ 相手に恩恵があるってところは伝えないと協力してくんないですね。 あ、そうですね。 はい。じゃあ1つ目行きます。 はい。 有資条件と手の残りつまり毎月の手の残りの利益です。 なるほど。 これさっきもちょっと言いましたよね。ここでもちょっと話をしたんだけど、家賃収入だけじゃないよ。そこから返済と経費を引いたものが手残りの利益。つまりキャッシュグローって言うんだよって話をしました。 経費ってわかんないじゃないですか、そんなの。 わかんないです。 僕なんかはどうするかって言うと、経費っていうのは一律で新築物件だったら例えば 15%とか なるほど。 中古だったら20% とかもう決めちゃいます。 あらかじめ。 それ固定資産税も火災保受けも全部含んだ上で。 うん。うん。 で、逆に言うとそこに抑えなきゃいけないからでも固定資産税とか火災けて変えようがあんまりないから風質とか修税はそれ上回らないように自分でスキルもっとつけなきゃいけないなとかってのはあるけどでもまそれぐらい見込んとけば余裕なぐらいです。
(28:24) そうなんですね。 調整できるのは何ですか?たらここじゃないですか? そうですね。確かに これ買う時に決まるじゃないですか。 自分でそこは買う時に選択できる範囲なわけで、これが最後まで響くから だからこの優条件さっき言ったよね、 20年金で1.8% これは素晴らしいように見えるんだけれども返済としては楽ではないです。そんなにはね。でもそれで成り立つほど利益がありますとか言うんだったらいいけど危険な立ちでそれやっちゃうと収支が回らなくなるかもしれない。 30 年って勇資を組めば返済はすごく落ち着きますから手残りは大変残ります。 ただなかなか残載は減っていかない。 うん。うん。うん。 ていうところのやっぱりこれも安倍ではあるんだけれども。安 倍ですね。25 年とか引けたらむちゃくちゃ有利ですよね。 はい。 さあ6 個目。土地評価と建物評価。一言で言うと石産って言います。土地と建物の評価。これが要は資産価値です。 なるほど。資産価値。 さっきも言ったじゃないですか。5000 万円の物件なのに土地が 1500万でした。建物は0 になるんだよ。資産価値1500 万しかなかったじゃん。それ買っちゃやばいってわかったでしょ? 分かりました。やばい。 これ見なきゃいけないんですよ、買う前に。
(29:21) ただし建物評価っていうのは木造物件を買うと正直建物評価そ伸びないんですよ。新築であったとしたら一定の建物評価あるんだけどでも普通それ以上にもう価格が高いです。周りが 6%7% の時代ですからそうすると建物の評価正直あんまりついてこないです。 だから木造物件の場合建物評価見なくていいんじゃないですか? そうなんです。見なくていいんですね。 そもそも22 年ってガチなくなっちゃったもことなんで ああに だから僕このチャンネルでずっと言ってるのは土地って言ってたそういうことなんだね。 こちよかって変わらないから基本的にはよほどの田舎になってくるとやっぱり徐々に下がったりはしますけど例えば RC みたいな鉄金コンクリートとかなってくると対応数 47年なんですよ。 そうすると建物ってずっと価値の47 年間残るわけですからげちゃんが地区 30年のRC買ったら残り17 年あるじゃないですか。 はい。 そういう場合は建物の評価を出した方がちゃんといいんですね。 そうなん。 うん。土地建物で資産価値だからまだまだ建物価値残るじゃないですか。 じゃあ17 年ローン組んだら絶対建物が残るのから値絶対残ってわかるじゃないですか。 はい。そうですね。
(30:20) ていう風に分かっていくんだけど、なんで RC 買う時はこれ関石さちゃんと建物の評価一応出すんだけどあんまり RC 今いい物件そんなないのであんまりお勧めしてないのでそれで木造ってなってくるともはやあんまここいいよねってなってるんでだから結局閉じて行ってるわけですよ。 なるほどなるほど7 つ目出口戦略つまり売却戦略も買う時に考えます。 買う時に売却のことも考えてかないとダメなんですね。 そう実はさっきのページで僕喋ってたんですよ。経験者っていうのは買う時に売る時のこと考えるんです。そうすると持ってる間の利益はこっちですよね。この利回りとか手残りの利益ですよね。 そうですね。 この辺なんかっていうのは持ってる間の収益の話をしてましたよね。こっちで何話してるかって言うとこれは売った時の資産になるかどうかって話をしてるんです。 はあ。なるほど。 両方取れるのが不動産のいいところなんだから 運営がしっかり回って利益出せるかなの話と資産価値が残って売った時にちゃんとなるかなっていうこの両面を見る必要があるわけ。投資は必ず両方見てます。 超大変じゃんと思っけど見るのこれしかないんだよ。 確かに 順番にやってけばいいだけな話なですか。さあ
(31:26) 8 つ目管理運営のしやすさ。管理運営のしやすさって何かって言うと書いてある通りなんだけども持っていて楽かどうかだよね。 逆を言うとこれって多少管理運営しにくいぐらいの物件の方がはっきり言って儲かります。 そうなんですね。 つまり難易度高そうだなってやつめちゃめちゃ安く買うんですよ。氷り回りで買うんです。そしたらその管理をきちんとじゃ通常の状態で戻せた状態で戻せたということであればあなたは儲かる物件を変えたになる。 ああ、なるほど。 そう、そういったこともあるんだけれども最初のうちっていうのはある程度管理しやすい方が物件としては失敗しにくいかなっていう。 うん。うん。 こうやって見てみると8 個あると思っても実は物件としてどうなの?収益出るの?資産価値ありそう。運営うまくいきそう。聞けたりしかないんだ。だそれぞれで見るポイントってあるよねっていうところなわけです。慣れちゃえば別につもの通りです。 そうですね。思ったよりそんな複雑じゃないというか。 しかもこれ毎回毎回同じじゃん。 そうですね。 だから慣れてくればそんな対象。 ああ、なるほど。 はい。 いや、今日のお話聞いて本当めましたね。 数字だけで判断しちゃいけないんだなっていう風に思いました。
(32:36) よかったよかった。これでげちゃんもね、だぶ変える確率上がってったんじゃないかなと思うんで。 そうですね。 これ見てる方にもね、ま、今日の話ね、確かに難しくないんだよと言いつつもね、後で振したいなっていうのあると思うので、皆さんに今日たくさんのプレゼントがあります。まず 1 つ目のプレゼント。今日の内容をね、取りまとめたものファイでお渡ししますから、ぜひ受け取ってダウンロードしていつでも復習して見れるようにしてみてください。そしてこうやってのチェックポイントを持っけばね、購入 失敗しないで済むよね。で、2つ目。僕が ね、今まで24と家賃年収5000万円 構築してきたんです。その不動産投資の 経緯や手法をまとめたPDF書籍を皆様に プレゼントしてます。さらに空質を見る3 つのチェックポイント。200万円の修繕 こうマインドタジーでこれらを合わせて プレゼントしてるので是非受け取っていっ てください。そして熟成スクル2000人 いるんですが2000人のね直近時のね 成果出ましたのでどこのエリアをねどんな 価格帯でねそしてどんな金融機間使ったの かなそんな情報を知れたら嬉しいですよね 。ちょっとふわさしたものですが、すごく
(33:30) 役立つと思うので、でもダウンロード できるようにしておきます。興味ある方ね 、概要欄、この動画の下のね、軽面とこ クリックすると表示されます。そこにね、 LINE登録できるようになってますので 、1分でLINE登録できるから是非やっ てみてください。そしたら翌日にはね、僕 からのプレゼントということでお渡しし ますから、え、是非受け取っていって もらえればと思います。そして賃貸経営 どんどん役立てていきましょう。この チャンネルの内容を知ってるか知らないか で数百万円、数千万円変わるって言われて ます。これからも見逃さないで欲しいのと 、そして多くの方に知ってもらってね、 みんなでどんどんいい坊さんのね、仲間に なっていければと思うので、そのために皆 さん是非協力してください。チャンネル 登録と、そ、このベルマークのお願いし ます。動画にいねボタン、高評価して くれると嬉しいです。コメント欄のも待ち してます。それでは2 [音楽] 分に今日の話もめちゃめちゃ勉強になり ました。良かったです。 横浜とか駅地とかいいんじゃないかみたいなイメージが先行しがちなんですけど実態をしてるというかま、そういうのが大事なんだなって改めて思いましたね。
(34:28) よかった。 はい。友達にもシェアしようかなと思います。 いいね。 はい。 チェックポイントしてると知れないのでね。心の安心感も違うでしょ。 心の安心感な大っすからね。余裕というか。 そう、そう、そう。結構現チ持ってきた時って悪くないいい筋だったんだけどさっきみたい失敗を起こさないためにチェックするポイントね。 ここはチェックしとけばよかったっていうのがあればね、そこで気づくことがあればやっぱり失敗防げるんでね、ま、やってもらえばなと思います。 ありがとうございます。 じゃあ早速今日はね、事例出していこうかな。同じような事例、数字の物件があったので、じゃ、紹介しようかな。愛知県の物件です。正直うちのスクルとか関東の人も買うんでね、全然新幹線で行けちゃうエリアなので、今回りで言うと 9%前後価格帯では56000 万円みたいな感じで、今日の武件ちょっと近いでしょう。 近いですね。 じゃあ何が違ったのか2つあります?2 つ。1つは土地の価値。 土地の価値。 土地の価値が7000万ぐらいあります。 おお、いいっすね。 いいっすね。じゃないよ。5000 万で買ってるんですよ。路線下が 7000万ってことは本来であれば
(35:24) 9000万でも売れます。 はい。ああ、めちゃめちゃ めちゃめちゃです。 めちゃめちゃですね。 すっごい儲かるんですよ。売った時にね。はいはいはい。 でもさ、売った時儲かの分かったよ。儲金そうじゃ土地が出てるんだから。 でもさ、手残りあんの?その物件。今回り 9%で 有し20年だったんじゃないの? はいはいはい。30年優勝して30 年しかもほぼほぼフルローンで ほぼほぼフルローンで9割以上できます。 わあ、すごい。 てことはデロコはかなりてないで当で最後取っとして大きく売却できますから大きなリターンを得てます。その熟成はその収益だけでも振った時のとこ全何千万ですから、ま、この物件だけで出したら [音楽] [音楽] 1億ぐらいあるかもしれないです。 夢ありますね。 それをフルローに近いで買ってます。 うわあ、すごい。 今日みたいな話をきちんと理解した上でだったらいこれいい物件じゃないっていう物件選びになっていくから結局ゲットできる物件がめちゃくちゃ変わってくるってことで是非ね皆さんにもセット券買って欲しいのでこれからもね内容ねししていきますからこれからも楽しみにしていてそれではまたお会いしましょう。 うどさしやるなら今だもさしくじり苦 [音楽]
(36:39) Yeah.
