不動産投資の9割が失敗する理由とは？成功する人が絶対に避ける落とし穴を徹底解説！ - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=C-gvuOXYrb8

Transcript:
(00:08) [音楽] 多くの方のつまづきポイントってのずっと見てきてるわけだよね。その中でやっぱり儲からない人って何やってる人なのかなっていうのを返すていきます。逆に裏を返せばそれやめていけばいい。分かるでしょう?失敗の 1つ目。 [音楽] [音楽] [拍手] 働いても働いても苦しいこの時代だがし尻からの学びを生かすことであなたの人生は逆転する。こんにちは。キムです。 このチャンネルでは皆様に役立つお金のこと、不動産に関する事例や裏技を暴露していきます。後半にはプレゼントもご用意してます。最後までご覧になってみてください。役に立ったっていう方、チャンネル登録をしていってください。そしてお友達に共有ボタンから共有してあげてください。 君にはいはい。 不ぞ産って9 割が儲からないって友達に聞いたんですけど本当ですと 9 割が儲からないって言われたら本当かもしんない。 これでも大事なことがあって不さん投資って実は再現性がむちゃくちゃ高いんですよ。 正しいやり方をするとすごく結果が出やすいです。繰り返し、繰り返し何度も結果どんどん出てく人います。結果が出る割合も高いです。ただ 問題があってね、正しいやり方っていうのを正しくやれるかどうかなんですよ。今日こうちゃんね、
(01:12) 4回目の登場です。自己紹介は簡単に。 こうちゃんです。年齢は36 歳で不動産都市をしたくて今勉強中で気ムの元に遊びに来ました。 なるほど。はい。 遊びに来ちゃったんですよ。 こうちゃんもそうだし、周りもそうなんだけど、小学生の時って先生が教科書に書いたて、この通りやってねって言ったら結構みんなその通りやったでしょ。はいって言ってその通りやったでしょ。大人にそれやらせたらどうなるかって言うとさ、これはなんでこうなの?なんでこれこんなやんなきゃいけないのとか言って意外と大人の方が言うこと聞かないっていうと変だけど、同じことをやろうとしない人ってすごく多い。あとやっぱり大人になればなるほど。 40条で50になっってだんだんやっぱり 自分の生きてきた常識ってじゃない。それ が正しいんだろうみたいな。それを やっぱり違うよって言われるとえってなる でしょからります。そうだろうみたいな。 やっぱりこに対壁ができちゃったりそこを 踏み出せなかったりしちゃうわけ。もう 硬くなっちゃったっていうか。それで うまくいってたら人生うまくいってるわけ じゃない。やっぱり不動産やろうと思った きっかけてんで言ったらさ、ちなみにこう ちゃんなんでやるの?僕はやっぱり不動産
(02:13) 投資をしてお金をたくさん手に入れる。 そうだよね。やっぱ収益とかさ欲しい じゃん。 ちなみにこうちゃん、そのお金で何したい? それで世界旅行。世界旅行?いいね。 どこへ行きたい?うん。1番はハワイ。 結構メジャーなとこ来たね。世界旅行でハワイで。お金いるよね。 のこ行くにも。だからやっぱりせっかく生きてきたんだから働くだけで人生終わったらやじゃん。収益とかお金が手に入ったら自分の時間に使いたかったりとかあるよね。そんなてやっぱみんな思いがあってやるわけなんだけど。そうするとやっぱ収益とか資産とか構築していかないといけないわけだから今までのやり方変えなきゃいけないじゃん。受け入れなきゃいけないわけです。 そこの受け入れるってところがなかなかこうできなかったり多かったりするよっていう言ってしまえばそういうことなだけなんだよね。 正しいやり方をきちんと知ることがこの不動産としては重要で、ただ 9 割がうまくいかないってなんでて、やっぱりそもそも間違った買活しちゃってる人って大半を閉めてるわけ。買い方自体間違ってなかったにも関わらず本当はもっと重かったのに途中でやめちゃったりとかね、これでいいのかな、どうなのかなみたいになってやっちゃったりとか、
(03:12) 3年4年5 年投資が止まっちゃってたりとかはそういう人が多いよってこと。俺今実は LINE でもね、こんな質問来てたんです。うん。 キムに今物件購入を検討しているんですが、 2025 年以降の不動産投資って本当に危ないんでしょうか?何を基準に考えればいいか全然分からなくて不安です。 何基準どう考えたらいいかわかんなくなっちゃったっていう人はね結構いるのね。なんでかって言うとさ会社で言ってもさ、周りの人不動産投資やってないじゃん。むしろなんか否定してくるぐらいじゃん。そんなのはさみたいな株とかだったらまだ話が合うところが不動産投資ってなんかプレイヤー数が少ないから話が合わないだから。 否定されるばっかりになっちゃう。そうすると見失うよね。 うん。 そんな中で不動産教え始めてね、5 年経つんだけど、5年間で今まで1 万人にセミナーやってきました。教えてるスクール生の成果報告の件数も 2000 件超えたんです。この多くの人がどこで悩んでるかっていうのも分かってるし、その解決の方法も分かって、実際に解決の結果がものすごい出てるってこと。 ちょっと知りたいよね。
(04:14) うん。知りたいです。そうでしょ。 一方で今こちゃんから言われてる9 割が失敗するんだろうって言われたわけだよね。僕んとこ全然 9 割どころかものすごい成果報告出てるってことは成功してるってことだよね。 やり方を知ってるか知らないかでこんな差があるってこと。 なんでこれ9 割の方が失敗してしまうのかっていう失敗事例なんかを解説をしてね、失敗にしたらうまくいくんだよっていうね、ところをね、今日解説していくので、こうなってたものをこうなるようにね、是ひ皆さんがうまくいくようにこの動画かしてもらえると役立つんじゃないかなと思うので、じゃあ解説していこうかなと思う。うん。はい。教えてください。 解説してきます。9 割がね、儲ないんじゃないかっていう不動産の存しますよっていう失敗をね、解説していこうと思うんですよ。さっきも伝したように 1万人セミナーやってきてます。2 戦目のスクール生いるっていうことは多くの方のつまづきポイントってのをずっと見てきてるわけだよね。 その中でやっぱり儲からない人って何やってる人なのかなっていうのを解説していきます。逆に裏を返せばそれやめていけばいいんだなって分かるでしょ。失敗の
(05:17) 1 つ目。やっぱりこれはもう失敗の代表格か。 うん。 [音楽] 都心の新築ワンルーマンション投資。これはね、向からない。 ダメなんですか?なんでダメなんだと思?新築はピカピカだしいいことつくしな気がするんですけど。 そう。年止めて。 はい。めちゃくちゃいいじゃないですか。もう住みたいですも。 住みたいでしょ。いくら。 それを考えてなかった。 ただじゃ住めないよ。 投資するってことは大家さん買うんでしょ?これ いくらすると。高そう。そうでしょ。 だってもう高そうなポイント並んでんじゃん。都の新築のって安いわけないじゃん。高いものを買って儲かろうっていう方がまずおかしいじゃん。いいものかもしれないね。多の新築だからさ。でも儲かるかな?うん。 そもそもが都市の新築ワルマンション投資っていうのは儲かりませんよって言われて買ったはずなんだよ。私 設税対策しませんかってのためにマンション買えませんから設税対策ってことはさ利益は出ないんですか?て利益は出ないですよ。利益出ちゃったら接然税にならないじゃないですか。 利益も出ない。 赤字も出ない。トントンぐらいのところで買うんだよね。家賃週には入ってくるけど済もグッと高いわけ。なんでかと高いもの買わされてるから変いわけ。だから利益が出ない。家賃収入ってのはだんだん下がっていきますからね。ね。ちなみにこれ
(06:31) 9 割以上の人ぐらいが赤字に突入していきますから。だからいきなりもう 9 割が儲からないパターンじゃない。うん。 うわ、もうそうですね。 是非皆さんもね、理解して欲しいんだけど、これも不動産投資なんですよ。 周りに1 番やってる人が多い不動産これなんだから会社とかで話してて不動産投ってやってますか?たルームなら持ってるよみたいな設税対策って言われてかったんだけど全然儲かんねえよあれって言うわけです。だって儲かろって言われてないじゃん。設税だって言われてんだからワンルームだったらい人がいるわけですよね。ま、不動産投資ってさうつばっみたいなね。要するに不動産投資コールワンルームマンション投資ってイコールとしちゃったわけ。不動産投資には分野っていうのがいっぱいあります。株だってそうでしょ。先物取引もあれば成長株みたいな。 そんなばっか買う投資もあればれから地標に投資するやつだってあるでしょ。株だってそういう風に分野があるの。不動産投資だって分野があるわけです。 1 個の失敗分野を自分が投資したからだから不動産投資ダメなんだよみたいな感じになるのは違うかな。 うん。 失敗するってどういうパターンなのって知るの大きいでしょ。このパターンは失敗になります。これ買った人どうするかとこの後ね話をしていきたいと思う。
(07:33) 失敗2つ目。 高額で理回りサブリースって新築の物件例えば新築パートって今だとね回りで言うと 6% が多いかなとか出たらもう投資化って買うって感じかな。ところがそれが 5%とか出てくるあるいは4.5%とか うんうんうん。 え、じゃ、なんでそんなリ回り低くのに買うんですか?でしょ?うん。 いやいやいや、サブリースがついてますから。サブリースって何かって言うと、売った売り主の会社とかがあるは間に入ってる管理会社とかがうちが空室を保証しますよと。だから常に満の家賃入ってきますよ。 その代わり例えば本来であれば管理費って 5%なんだけど15% ください。でもそういう風にして普段より多くのお金を持っていってしまうわけだから実質それって満質じゃないじゃん。 結局サブリースだったりするから、その辺を加すると利回りで言うと低いんだよみたいな。大体そういのは新築が多いかな。なんか安心だから。こっちにも組み合わさってる時もあります。年の新築のワンルームマンションでサブリーズ。サブリーズが絶対ダめとは言わないけどほとんどの場合はそこに利益が乗っかりすぎてるサブリースが多いんですよ。 うん。だ失敗3
(08:58) つ目。プラットフォームに出てきてる物件をすぐバッて購入してしまうパターン。これね、実はね、僕も最初やったんです。ちなみに最初に言います。プラットフォームが悪いって意味ではないです。 プラットフォームって何ですかって言と楽に待つって書いて楽待ちさとか健康な美しい家って書いて備屋さとかいろんなプラットフォームあります。そういったプラットフォームっていうのは当然収益物件たくさん乗っててね相場も分かるしむちゃくちゃ立ちますはっきり言って。 だから是ひ使って欲しいです。ここで言ってるの何かって言うと基本的に ブラッドフォームの物件もねもちろんいいものも出るんだけどいいものはねってすぐ取り合いになっちゃったりするんですよ。 パっと見で見た時に今そこに見えてる物件っていうのは意外と ちょっと残ってたりとかする物件もまあったりするわけです。本当にいいものかどうかっていうと微妙だったりすることも多いそれをちゃんと調べなきゃいけないわけです。別にプラトムが悪いわけじゃないんだからあなたが投資家としてね物件をちゃんと見なきゃいけないよってことなわけで回り高いからいいじゃないですかと思ったでしょ。 このチャンネルでは何度も伝えしてるんだけど利回りっていうのは収益性例えばさのアパート買うけどさ資産価値が
(09:49) 0だったらどうなのに5000 万で売り出てたらリ回り10% 買っちゃうかだって資産価値0 なんだよ万の借金するんだよくない? それはやばいですね。 確かに利回りっていう家賃収入が入ってくるって他の投資にはないメリットが不動産投資にあるからそれは素晴らしいんだよね。メリットが 2 つあるってのは不動産投資ぐらいなもんだから 2つあるんだったら2 ついいとことした方が良くない家賃収入でも儲かるでしょ。 最後売ったら資産もドンって儲かんで。2 段階だよ。毎月の給予もらって最後に対処金もらうのと同じじゃん。 こうちゃんはさ、毎月給与さ、対処金0 円だったら何のためにじゃあ俺この会社入ったって思ったりするでしょ。上司に怒られてさ、いやな思いして最後まで頑張ろうなんてな対処金があるからなと思ったのにいやうちないけどって 60 歳の時に言われたらちょっとショックでしょ。 ちょっと先行ってくれよって話でそれと同じになっちゃう。だから資産価値ってすごく大事なんだ。 うん。 でもプラットフォームっていうのは資産価値らですもんさすがに出してくんないから自分で土地の価値ってのちゃんと調べなきゃいけないのね。今回も土地の価値も両方最高な物件でなかなかないから今度はプラットフォームに載せる
(10:46) 1 歩前の物件をねくれませんかみたいな感じでより不動産会社と仲良くなってたりとかでもちろんブラットフォームのすごく便利なんだけれども何も考えずにリマりでボーンって買っちゃうっていうのはそれは危ないよっていう意味もちろんそれ以外の様子もあるよね。リッチだってそうだし入居してるのしてないのもあるよね。 8部屋のアパートで4部屋は入居でした。 4部屋は空出でした。利回り10% じゃなくてさ、回り13%か14%か 15% ぐらいで買いたくない。だって入居してないんだよ。それも入居させるのはこうちゃんなわけでしょ。だったらさ、安く買いたいじゃん。それだから今言ったようなプラットラットフォームの物件をすぐ購入っていうのはちょっと待ってっていうのはそういちゃんと中身見てこの価格で買って俺は本当にいいんだっけみたいなそういう風にやっぱり思うようになっていかないとこ辺の失敗も踏まえつつ 2020 年から僕講師やってるから5年間ます。 2025 年までかけて共通的に言えること、失敗してる人の言えることをね、言うとね、こういうことです。勉強不足です。自己流でやろうとしてるん。これ覚えて帰って欲しいんだけど、自己流は事故るっていう言葉がある。自己流でやってうまくいかけないじゃない。
(11:46) そうなんですか。 こじゃ昔何やったの?スポーツとか? スポーツは陸場やってました。 自己流でさ、金メダル取れた? はい。取れませんでした。 こうちゃんがとてつもない才能あったとするよ。 でも自己流で金メダル取れると思う。 もないです。コーチもなしに コーチ必要です。そうでしょ? スポーツの世界だってそうなのにこんなお金が絡む話でなんでそれ自己流でやろうとしちゃうのかっていう方がおかしい。これ本当にそうなの?失敗 1 番の都心築ワンルーム投引っかかる人誰かっていうとね、編集が良くて学歴も良くて会社名も良くて役職も良くてそういう人なんやっぱうまくいってきたっていうやっぱ自信もあるから俺だったら行けるっていうなってっちゃった。あとやっぱそこ持ち上げられちゃったんだよね。投資は素人なわけだからこれ買っちゃったんだよ。 そういう状態でやっぱりドンって突っ込んでいったのがやっぱおかしかったのかなって失敗の要因だったかなってのは思いね。もう 1 つのね、失敗要用意。これ何かっていうとね、 有資戦略失敗じゃなんとなく分かりました。だから買っていきたいと思って一生懸命勉強してアパートを買ったんです。でもその後が続きませんっていう人がね多いんパートを
(12:48) 2 個買いました。これで止まっちゃいましたとかこ 1個買ってアパート1 個買ったんです。その後がもうわからない。 なんでかかって言うとね、次のステップとして買い進めていこうとすると有資をどういう順番でどう使うんですかっていう有資戦略っていうのは必要になるのね。地方銀行とか信用金庫とか信用組合とかそれ以外にもあればさ、なんな動産タンポロンとか言われるものがあったりするをどういう風に使うんですかっていう話じゃないですか。これをよくわかんないまえ A [音楽] って突き進んじゃって失敗するパターンが非常に多いのかな。失敗やっちゃいましたと。リカバリーしたいです。 これから始めるから失敗はなんか分かりましたけど成功パターンが知りたいですって方もらっしゃるでしょう。この 2025年以降2026 年でもいいですよ。不動産投資でどういうものを買ってった方がいいのか大事なね、分野をお伝えしていきます。 はい。1つ目が新地カーパート。2 つ目が中華パート。3つ目が小館て。 ここ館ても行ってみれば中古かな。諸も立てとかな。そういう さっき新築が失敗って聞いたんですけど、新築アパートはいいんですか?
(13:54) 言ってたよね、さっきね。 新築アパートタブリースでもなく普通に経営をするアパートになります。ただし見回りがポイントです。今だったら見回りで言うと 6% は相場だったりもするんですけどやっぱりこれ 7% ぐらいはなんとか確保していきたいかな。それから収益性がある新築アパートを買うということはやっぱメリットはあります。 中高パート9% とか多いんですけど、10 から今いいのだったら本当に15% とかね、教えてる生徒さんとかだとこれ 20%とかね、未だに今20% 買ってる人がいるんですよ。それから こに関してもいいじゃやっぱりオーナーチェンジだと 10% ぐらいの利回りになってきます。これもいいものだと 30%みたいなリになってたり3 つっていうのはいずれも収益がすごく高いです。 ちょっと気になると思うんだけど、 中古アパートの場合9%だといまいでね、 10%から20% だと何と良くなっていくよって言ってけど、新築だったら 7% でいいよって言ってるから。これ何が違うんだと思う? 中古は修繕がかかる。 正解だね。あ、正解。 中古パートの場合は修繕とか経費もかかるからやっぱ
(14:58) 9% だとちょっとやっぱり面白みないかなっての確かにある。で、 10%以上方欲しいってのは1 つある。もう1 つあって新築アパートの場合はね、勇視が長く引けるんですよ。 30年とか35 年みたいな検済をグッと抑えられるのでリ回り 7% ぐらいあると割と成り立っちゃったりするので逆に中華アパートの場合はそんなに長く引けないことも多いんです。もちろん長く出してくれる期感もありますよ。でもやっぱり永遠にそこを使えるわけじゃないから例えば 20 年とかの有識期間と別の期感だとするわけだよね。そうすると 9% だとも物も足りないかなっていうのさらにいい物件ってなると何かって見回りっていうのはこれ収益性じゃないですか?時って何って言ったらやっぱり売った時になるかどうかなんですよ。 うん。って言った時になるかどうかという と、古くてボロいものっていうのは土地な んですね。土地っていうのはね、相続 税路線化っていう国が決めた路線っていう 数字があるの。例えば路線で500万円 です。これをあなたが地区40年だから 古いからボロいから500万で買いました 。5000回で500万ですよ。 リフォームして今15%とか20%で稼せ ましたって言ったらいいですね。めっちゃ
(15:58) いいよね。で収益性めっちゃいい上に 500万の土地を500万で買ったんだよ 。土地もう下がんないじゃない。元保障と は言わないですよ。めちゃくちゃ硬いなっ て分かりますよね。こいつがリ回りに 15%、20% 叩き出すんだよ。これをローンって書いてある。自己試験使わないで。しかもこれも同じ。土地に近い価格で変えたとしますよ。 そいつをじゃローンで買いました。残載はどんどん減ってくでしょ。そしたら土地が最後残るんだよ。しかもそのアパートをリ回り 15%20% とか叩き出したら毎月毎月10万とか20 万とかいい気がどんどん入ってくる上に最後の土地が 3000 万ドーンって残る。例えばじゃあ1 億円の新築だったら土地って1000 万から 1500万たい割合めちゃくちゃ少なくなっちゃうのね。 建物が正しいし当然利益も乗っかってるからさ。 そうしたら8割から9割建物で1 割ちょいの土地でしょ。土地残んないじゃん。え と思わない。それ今みたいな話だとすると。 うん。めちゃくちゃ思います。 そうでしょ。うん。 ただ新築の場合は地区10 年ぐらいまで売れるって書いてあんですけど地区 10 年ぐらいまで大体買った値段と同じぐらいの価格で売れちゃったりするんですよ。利回り
(16:55) 7%で買った新築はリ回り7% で地区充年で売れちゃうってことですよ。家賃の下落がそんなになかったエリアだとすると 10年後に買った選んで売るんだけど10 年間残載ってるでしょ。1 億円で買ってたとしたら10 年間で下手したら2000 万ぐらい残差減るんだよ。10 年後に買った値なんで売ったらさ、 2000 万ぐらいガーンって持ってこない。その間の収益も入ってたんだ。そういう風にして進築でやり直すっていうテクニック。この 3 つってのは未だに儲かって。じゃあこれどれが 1 番おすすめなんですか?ちゃんだったらどれが 1番おすすめだと思う?僕は小かな? なんで利回りが15から30% で資産の土地の1番小がいい気がします。 なるほどね。 数字比率を見るとね、正解を言うと僕はこれじゃあどれを教えてるかって言うと全部どちらかっていうと絞らない。 うん。ここまでは絞りました。儲かる分野って何なのって言ったらこの 3 つまではもう儲かることは分かってる。この 3 つをさらに絞る必要がないと思むしろこれもいい、これもいい、これもいい。じゃ、なんで絞らないんですかって。うん。 それぞれにはデメリットもあるからだってばされ 300 万だったらめちゃくちゃいいじゃん。
(17:54) 3000 万の資産構築するまで何年かかる?何個買わなきゃいけない? 10個買わなきゃいけないじゃ。3000 万の資産とか。3000万の土地1 発本ポンって買えばこれで1 回でしょ。資産構築っていう話も考えた時に規模感っていうのも必要になってくるから規模感ちっちゃすぎるんだよね。この数字がいいってことはめちゃくちゃ安いから数字がいいんであって安すぎるとていうのもあるのでやっぱり資産形成って意味で考えたらこういったのを取り入れた方が早い。逆にこっちは率が低かったり結構ローもドンって大きくなっていくからこういった収益性が高いのを取り入れた方がバランスが良くなる。選ばないというかむしろ全部やってくださいってのが僕もしれない。 で綺麗になるから。あとね、よく聞かれるのが個人で買うのがいいのか、それと法人で買うのがいいんですか?みたいな話があるんだけど、 結論から言うと 規模拡大をどこまでするのかによるんだけど、年間の利益 2000万、3000 万どんどん増やしていきたいみたいな話であればやっぱ法人は作っておかないと やっぱいけないかな。個人の債務が5億6 億とかなってこれ以上あなたに貸したくないとなる人だからけど法人だったら
(18:58) 5億6 億借検してる法人なんかそこら辺にあるでしょ。規模拡をしたいんだったら法人っていうのは切って切り離らせないかなっていう。 うん。 それはビルがなくたって自宅で登記しても法人ってのは作れたりするもんだから。 で、ただよくあるのが、じゃあ頃法人作ったらいいんですか?みたいな話をするとあんまり焦って法人作ることで経費倒れなることの方が多いので収益限がない状態で法人だけ作っちゃうと赤字法人になっちゃうのでそうならないためにも法人の時期っていうのはそんなには焦なくていいかなって僕は思ってます。 こんなような買い方だったりこれどういう順番で買ったらいいのみたいなっていくんでしょうか。この分野こうどうしてこうやって数字この実現してくのとかなんで途地で買えるのとかって思うでしょ。 これのやっぱやり方3 つとも全部教えてるのって正直言って僕のとこだけなんだから今まで 2000 人とかスクール入ってきてるんだけどこれだけしっかりとねやってそして買進めまでやっていくそ情報もねみんなで共有し合ってるそれももう累計 2000 権とかになってきてるんだけどみんなで情報出し合うことでみんなが結果出やすくなっていくっていう環境もしより詳しくなってねこの辺のいい数字の件買っていきたいとかっていうねがある方是非ね概要欄に公式
(20:00) LINE 貼ってあります友達になってもらえるとねこれの情報がね手に入ったりセミナーで公開したりとかを使って見せたりやってやってい てるのでぜ非ぜひそちらもねみてください 。実際に物件を買っていこうと思うと 利回りとか数字はいいけどどうせリスク あるんでしょとか空質埋まんないんでしょ 買った後で修繕苦しいんでしょとかって あるでしょ。その辺の空質だったり修繕 だったりあと高く売ったりとかそういった 買った後の運営周りもいろんなテクニック があります。実は掛け算になっててこの 分野かけること の空質戦とか充電売却さらにプラス有資と かね買い進め方覚えることいっぱいあり そうに見えるじゃない。1個1個は知って しまえばね結果もすごく変わるし分野が こんだけ覚えることあるなと思うと大変 そうに思ってしまう。 この辺をね、一通り全部僕の方でこれも含めて教えてるっていうのが作るとかにもなるので、その辺のこと喋ってるのが先ほど言ったセミナーなのでね、是ひどんどん来てみていただくと面白いかなと。で、セミナーもね、こいだもね、ちょっとね、申し込みすごい多すぎて YouTube 見ていただいてね、かなりの方来てもらってんでね、こいちょっと申し込み受付ストップしちゃったぐらいなんですよ。
(21:04) あ、そうなんです。 そう。だからね、まだね、今受付してる状態なんでね、どんどん積極的に参加してみてください。今日見ていただいた方にね、プレゼントもあります。 今日お伝えしてきた内容を取りまとめた ものお渡しするのでそれもね是非受け取っ て欲しいです。かつですね、熟成なんかが 1ヶ月前にフル論とか出た金融機関をね、 公開しようかなと思うんで、本当期間限定 になると思うんで、うまく爪もね、生かし てもらってね、受け取ってもらえれば役に 立つかなと思います。さらに今限定の プレゼントもあります。僕が24と家賃 年収5000万円構築してきた不動産投資 の経緯や手法、PDF書籍にまとめたもの をプレゼントしてます。空質を埋める3つ のチェックポイント。200万円の修繕を 5万円で抑えた時でこんなのもね、合わせ てプレゼントするので、こうやってね、不 動産投資で利益の出る分野をしっかりと 理解して9割の人が失敗するような分野 だったり、知識をつけないで自己流でやっ ちゃったりっていうのを早く卒業して しっかりと成功する方向にね、1割の ふざけがどんどんどんどんどんどん成功し てるっていうのがこの不動産投資なんで、 知識情報を吸収していってもらえればなと
(22:01) 思ってます。プレゼントの受け取り方なん ですが、スマホの方でしたらこの動画の下 のね、懸面とこクリックすると概要欄に なってます。LINE登録できると思うの で是非やっておいてください。確実にはね 、その特典がダウンロードできるように 設定していきます。このチャンネルでは 知ってるか知らないかでね、数百万円、 数千万円変わる内容をね、これからも どんどん公開していきたいと思います。 見逃さないで欲しいので、今のうちに チャンネル登録、その横のベルマークのし ておいてください。動画にいいねボタンも 押くれると嬉しいです。コメント欄、 コニティ欄の動画もお待ちしてます。それ ではアフタートークに移ります 。ひに、ありがとうございました。はい。 今日の見てめちゃくちゃ準備と勉強って必要なんだなって思いました。 うん。なんかそうだね。 僕もこの不動産投今勉強中なんですけど、とりあえずやってみようみたいなやっちゃいそうだな。 うん。そうそうそうそうそう。 [音楽] 今までの振り返教えてもらってる中で成長してたなって思ったんで、今日これ見て新築とか都とか行きがちだけどダメなん新築アパート地区 10
(23:03) 年頃まで売れるんだおもろいなと思って うんそうそうそう図に書くとねこうなって本当だったら土ちがあって建物があってこう価値下がってくはずなのに [音楽] こんな感じなんすよ相場の下がり方がだからここち 10 年ぐらいまで同じ価格で売れちゃうよところが残っていうのはこ 下がってくわけじゃないです。30 年ローかなんか来るでしょ。そうするとここね。 ここの分が戻ってくるよね。 これがやっぱり1億円だとすると2000 万円ぐらいがっつり戻ってきちゃうからね。だから新築って何がいいんだとかね。回り区くとか言うて収益と産の両方の目線で見て面白いなと思えることに気がつくかどうかすごく大事な。うん。 面白かったですね。そこが今日でサブリースは完全に覚えました。 完全に覚えたよね。こちゃんもそうだし、これからのもそうだしね。ま、リスタートすれる方を生かしてもらっていいかなと。 で、ぱんで教えてもらうことで伸びたりってしてたよね。今までもね、こうやって見て学んでそっかそっかってね、やっぱなる人って伸びるんですよ。この投資の分野っていうのは今まで私たち僕たってお金を稼ぐなんてものはみたいな感じだったじゃない。でもそういうこと言ってる人たってみんなお金持ちじゃないんだよ。だからこういった話も気入れがいというかちょっとこう慣れてもらってね、何回か見てもらうと慣れていくから慣れてった時にああでもこれ行ってること確かにそうだったな。で、こう砂にわっていく人でやっぱ伸びていくから吸収していってねやっぱ役立てても欲しいなと思ます。
(23:51) [音楽] [音楽] またね、別の動画でお会いしましょう。じゃあ、また別の動画。うさんとしやるなら今だ。あなたもさしじりだ。 [音楽] 苦しみから抜け出すため [音楽]
