【経験者もミスる】築古マンション投資に手を出した9割の人が陥る悲劇を1ミリも隠さずにお伝えします - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=nour09jPZMw

Transcript:
(00:00) ここ本来だったら6000 万しか売れなかったんだね。上の回が 6100万なんで、これ7500 万で売れちゃったってことは1500 万不動産っていうのはった 1つやり方してるだけで1500 万の世界です。 収入や資産形成の不安は不動産の積み上げでどんどん解決できる。 こんにちは。スメニーです。このチャンネルでは皆様が不動産投資で収益と資産をバンバン積み上げていく方法や裏技を暴露していきます。後半にはプレゼントもご用意してますぜ。非最後までご覧になってみてください。 キムにはい。 友人や知り合いの者からワンルームマンションに投資をした方がいいよっていうの最近ちょくちょくされるんですけど、でもこのチャンネルではちょっとやめといた方がっていうの多いじゃないですか。なんでワンじゃなくてアパートとかの方がいいのかっていうのを改めて知りたいなと思いまして。 なるほどね。 ワンルームマンション投資はね、非常に危ない投資なのね。でもね、なんでなのってちょっと気になるよね。もうちょっとね。 そうですね。 うん。 じゃ、そこを、ま、しっかりと解説しつつ、どうすればその打開できるのね、実際に僕はよくこのチャンネルでもお勧めしてる方法を使って、じゃあげんちゃん、これ見てる方々がどういう風に資産形成していけばいいのか解説していくんだけど、実はね、ちょっと待ってもね、こんな質問いただいてるんです。
(01:14) キムにこんにちは。新築ワンルームマンション業者から進められたワンルームマンションが気になっています。 すごく高立ちにあってピカピカに見えるのですが、それでもやはりキムニーはやめた方がいいということなのでしょうか?納得できる理由が知りたいです。是非教えてください。 はい、ありがとうございます。LINE からの質問非常に公表いただいてます。無料で友達になれるからね、是非皆さんもね、どんどん友達になってね、気になること質問してみてください。この動画の下の概要欄スマホでしたらこの動画の下の懸命クリックしますと、 LINEURL 表示されますから、是非どんどん友達になって活用してみてください。ということでね、ワンルームマンどうしてもね、よく見えちゃうよね。 そうですね。 うん。 じゃあどうしてそれが今後やばいことになるのかっていうところと、ま、すに買っちゃったって方もいらっしゃると思うから、じゃどういう風にね、これ解消していこうかって話をね、人生の歯車の買い方を解説していっちゃうかな。お お、いいですね。お願いします。 はい。 はい。 まあ、今ね、げんちゃんから質問があったようにね、やっぱこの新築だったりするね。ワンルームマンション。
(02:12) はい。 このね、マンションの中の一質、この持ち分を買いませんかっていうのがこれ分マンション投資っていうんです。で、よく、ま、新築満ルマンション投やめとけみたいな話も、ま、ありつつも でもやっぱりなんか紹介してもらったり、不動産んさんから連絡来て見せてもらうね、物件を見るとなんかむちゃくちゃリーチがいいねとかこれだったらいけんじゃないかみたいな思っちゃうじゃない。 [音楽] ありますね。で、大体失敗するんだけど、 そこじゃなんでっていうところをもう少し説明していきたいのと、今後ここれどうなっていくのっていう、ま、全体の方向性も説明していきたいのと、もう 1つ区分すに設税対策とかでね、 若字出てもいいんだみたいな感じで買った方が今後どうしていくのかの事例をね、できれば 2つぐらい出したいかな。 はい。ま、僕もあの、スクール2 戦目ぐらいますと、やっぱり元々マンション持ってますっていう状態で学びにくる方も結構いらっしゃるんですよ。やっぱり次のステップとしてどうしていくかっていった時に、じゃあ次の投資し方教えてくださいとかね。もしかしたらこれ売却したいかもしんないね。じゃあそのワンルームマンションを持っていた方の撮った事例面白かった時ちょっといくつか紹介しようかな。
(03:19) はい、是非お願いします。 じゃあまずちょっと順番に行こうか。上からね。 実はこのワンルームマンションってなんか素晴らしいなんか投資のよりま、見えたりするじゃん。なんかこうね。 そうですね。 でも区分マンションっていうまず投資の分野を考えてみようか。 分野ですか? そう。分野としてどうなのって言った時に まず実はもう崩壊の足音が聞こえてきてるんです。ワンルーマ投資っていうのは決定的な知名的な欠点があって この土地の持ち分これはみんなで分け合ってる状態なんです。 ということは実質的にこの土地っていうのはあなたのものであってあなたのものでないわけ。 あなたに選択肢がないってこと。 例えば50平屋あった時にこれ1/0 の権利あなたが持ってたとしたところで 例えばこの土地をじゃ取り壊して温泉立てましょうなんて言って何も賛成しないわけです。 うん。そうですね。 だから実質的な土地の件がない弱いわけ。 はい。 となると実質的にはこの建物としての価値でしか最終的にも売買されないわけだよね。 なるほど。 これが決定的に弱いんです。構造的に その上でじゃあこの分野で見た時にどうかと言うともう地方の方になると一質 100万円とか300 万円とかでもう取引がなされちゃってるんです。
(04:34) ああ、そうなんですね。 で、今多分げんちゃん思った時に、ま、でもそれは地方だからじゃんて思ったかもしれないよ。 うん。うん。 ところがその地方も最初はそうは思ってないんだよ。 その地方の中でも都心とそうじゃないエリアがそれぞれあっていくらなんだって山の中にはそんなマンション立てないんだから買った時にはじゃ何千万も下にもかわらず最終的に需要がなくなっちゃったということで需要なくなっちゃった時に土地というものがないんだから実質この建物のここを誰か買いませんかっちゅう話なわけだから はいはいはい 弱すぎるんだよねその売る時は そうですね 本当に重要に影響されちゃうので 価値というものは残ってないじゃないですか だから実際 実際に地方のワールマンションに関してはもうそこまで行っちゃってるっていう。 ああ、そうなんですね。 で、いやいや俺が買った物件都ですけど みたいな言いでしょ。そういう人がいうのは都だから大丈夫だろうっていう理論なんだけれども 基本的にこの不動産っていうのは相場で売されますから例えばもし本来であれば 2000 万円で買える物件だったかもしれない。 はい。それはあなたがもしかしたら
(05:41) 2500万で買わされてる可能性もある わけ。なんでかって言うと設税対策できて ますか?老合の準備できてますか?あなた 年収いいから不動産で赤字出しませんか? ダめです。利益でした。設税対策なんだ から赤字作らなきゃって言われて 2000万円で本来だったら買えたはずの もの。あなたは2500万円で買っちゃっ てる可能性があるわけ。いや、俺が買った の2000万円ですよっていう方だとして も、いや、本来それ1600万で買えたか もしれない。 つまり設税対策っていう入り口であった時点で利益都返しの価格になっちゃってるわけだからすに高く買っちゃってますよね。 はい。 基本的に都市んだろうが何だろうが、ま、土地っていうのは価値は下がっていかないものなんで、特に路線かっていうのは価値下がらないものだね。基本的には。ところが建物っていうのは RCだったら47年で価値が0 になっていくね。 ってことは価値が下がっていくものに対してどうして心だから買った値段で売れ続けるとかましてや 値上がりするなんていう発想になるのかって話なんです。さらに言うとあなたはここで買ったんでしょう。だって設税対策って言ったですけどもうギリギリまで高くしときましたからっていう話でどっ
(06:50) そういうことですよね。 設税対策にそこからじゃあなんでこうこの価格維持したり値上がりするっていう発想になるのかっち話ですよ。 うん。うん。 こんなのはと無視しすぎじゃないですか。古いマンションにじゃ誰が高い価格出して特にワンルームマンションにね論で住みたいのかって話になるわけだから 基本的な方向性としてはあなたが買った瞬間にすでに売ろうとしたらもうここになっちゃう。少なくともそしてネ下がれどんどごテごてしていくわけでね。これがま、自価相落ペースなんだよね。あなたは返済をしていくじゃないですか。これちょっとこう利益出てるように見えちゃうけどね。実際のところはこんなことなくて、ま、こんな感じなんでね。 ああ、 ま、実際にだから残日素も下がっちゃっていく。ま、これは 47年の話なんでね、ローンがじゃあ 30年とか35 年とか長く引っ張るんだと思いますけど、いずれにしても全然減りに対して直価相場も下がっちゃってるんでね。 で、どこで売ったってやっぱりなかなか苦しいよりなんです。 ま、そもそもさっきも言ったようにあなたが買った価格安くないですから買ってたら利益生まれちゃうので 都心のワンルームマンションで新築でリ回り 7%8%ですつったらちょっと1 つは選択肢かもしれませんけどね。それは相場より相当買ってるから
(07:59) 変な話業者のC レなってるんです。うん。うん。うん。 だ、それをめっちゃ利益乗っけてリ回り 5%とか4% とかで売り出すのがこれ新築ワンルーマンションの投資なので いくら利率がいいとかなとかっていう方が投資なので はいはい 投資ってのは利回りで決まりますから 利回りが高ければ儲かるし 利回りが低ければ利益は出ません でも利益ないって言ったんでしょ設税対策なんだからていう話なんです。 だから基本的には苦しいよねっていうのがまず理解して欲しいのが新チコバルマンションの、ま、ある意味考え方、概念で俺のマンションだけは特別なんだぜみたいな話言ったら九州何% ない時間の取引はやらない。 基本的にはも資産価値に近い価格で買うように心がけるようにすればそういったものにま、惑わされる。うん。 今ここの話っていうのはそもそもの資産価値のね、ま、減少の水っていう概念の話なんだけど、 今後の方向性の話をちょっとしたいと思うんですけど はい。マンションっていうのは地区20年 とか超えてくるとどうなるのかって言うと まずですね今2023年の段階で マンションっていうのは走行数が780 万日本体であるわけです。 で、これがもうね、ま、800万、900 万になっていくって言われてるんですが、もうそんだけ増やしたところでね、人口に限りがあるわけですから。
(09:11) そうですね。 そこでしかもさらに新築ではどんどんくなっていくわけですよね。 はい。はい。 まだ進築は重要があるかもしれない。 うん。うん。 で、そういった立てたマンションもずれ地区 20年、地区30 年になっていくわけですから、このマンションっていうのがね、やっぱ地区 30 年ぐらいになると構造的な劣化とか設備の老朽化ってのが始まりますから。 そうですよね。 価値がぐっと下がっていくんです。 で、住宅ンで変えた人もいないですから、さっき言ったようにここですね、価値がもうぶわ下がっていく、ま、こうなっていくわ。結局こうなるわけですよね。こうこんなぐらいなんで。 はい。はい。はい。はい。 だ、これが何百万かっていうだけの話であって、これ 47年まで持つって言ってんだから、 50 年ぐらいまでじゃあ持ってから売ろうかなんて思うじゃない。 うん。そうですね。 50 年のマンションなんで買いたい人はいないんですね、もはや。あ、 そうですね。自分が買いたい方買いたくないすもんね。 だってその後ろ見えないじゃん。もう 買うやってどうすんのってなっちゃうので結局ま、どっかで売らなきゃいけないんですけど売った時にこう価値ってのはぐっと下がってるよっていうのが基本的な考え方ね。
(10:10) はい。 で、例えばエレベーターとかね、バリアフリーっていうのもね、ま、今だと出てきてますけど、昔はなかったよね。それから水道感だったりっていうそういう、ま、配管の劣化もしての管理不全ってのは出てくるわけですね。 うん。うん。 これ実際にね、僕も結構フォローする受けちく 40 年代のね、時、それ鉄骨なんだけどね、定期的に水漏れしますね。はい。 定期的に水漏盛りするんですか? そうです。もう毎年です。外から入ってくるわ。部屋からもう漏れる。どっかの階から漏れたんだって、もう謎解きの嵐ですよ。 やったな、その謎解き。 で、中身はだって配管じゃないですか?中から床くり抜いたりね。 それが浴室からの水漏れだったり、キッチンの配管だったり、だ、 それによってその下の階に水積漏れするわけですから。 あら、はい。 そういうも結構大変じゃないですか?下と上とやりた。 そうですね。すごく大変です。 そういうのが年に1回、年に2 回と起きるわけですから。そういった状態になるんですよ。本当にやですね、そんなのは。 で、こういったマンションっていうのは基本的に管理組合ってのがですね。 で、管理組合っていうのがこの大規模修を決めていったりするわけですし、修繕積みと金がこれで足りんのか足りないのかとかですね、やっていくわけですけれども、ま、ちょっと事例に近い話になりますけどもね、実際うちのスクール生でもマンションのファミリーに住んでた方がですね、え、なんて言われたかって言うと、蓄熱が古くなってきたらですね、対胸修繕をしたいですと。
(11:20) [音楽] ところが修繕積的金が足りません。だからここの所有者全員に対して 1所有者あたり200 万円お支払いください。 200 万円。 そうかけることの個数で入ってきたお金で大規模集電するからつまり電積み立て金がこれじゃ足りませんでしたっちゅうわけです。その時たまたま住んでた人が払い うんみたいなもんですよね。 そうです。厳しいでしょ? 厳しいです。 じゃあこれを立えだってあるじゃないですか。 聞いたことありますよ。立替えでなんかめっちゃ儲かったみたいな話。 うん。 立ていうのは例えば団地とかでもう古から住んでる人たがね、もうちゃんと意思疎通測れる人たちでみんなの同意でやったっていう例は綺麗な例ですけれどもこういった年の一等地のみたいな感じでなってるともはや近所の繋がりなんかないしなんだったら後半になってくると外国人が所有してきますから ああそういうことか 同意が取れないんですね はいはいはいはい でこれ区分所有法っちのがあって原則所有者の 4/5が同意しないと立えできないんです じゃ、そこに住んでらっしゃる方の 1/5の問いがないとできない。
(12:27) そう。 なるほど。 でも1/3 は外国人ですとかなった瞬間にもうダメじゃないもん。も、 もう破ですもんね。 さらに日本人だとしてももう高齢者とかになってるといや今更引っ越しなんてもう私には無理ですと慣れ下しんだ方がいいです。え、次見つかりません。だって 80 歳のおばあちゃん大家さんとして入居させたいですかって言ったら嫌だって言うでしょ、みんな。 そうですね。 で、フルアパートに行くんですがやですよ。 だってせっかくここに渡しめたらなんでフルアパート行かなきゃいけないのってなるでしょ。 なりますね。 立替えに反対するじゃないですか。 はい。します。します。 ですから立て帰える立ないっていうのはよほど運が良くないと立て帰えらんないんですよ。ということはマンション投資っていうのは設税対策で買おうとかなってくるともう明らかに高れで捕まされますよね。 そうですね。 じゃあ中古で買えばいいかっていうともう後ろが今みたいな話になってくるので例えば地区じゃ 35年で買いました。じゃ15 年後に売りました。地区50 年で売りましたとか売れないじゃん。売りたくても ね。買いたい人いないじゃん。だって今みたいなこと起きるんだから。 はいはい。 手放す時期間違えちゃ手放せなくなっちゃうです。売る時に何千番になるじゃないですか。売れなかったらどうするんですか?て話になって。
(13:34) そうですね。 そして今日本ってのはね、秋屋ってのもあるわけですね。 秋屋。はい。 そう。日本全国ではね900 万っていう秋屋が進行してまして。 そんなあるんですか? あります。 ええ。 しかも2030年には1000 万を超えるって言われたわけです。 でもそれって都心って言ってんじゃないですか?どう思った?日本の都道府県で最も秋屋が多い都道府県どこがご存知ですか? 地方のイメージはありますけど、ま、県言ったらね、その人に失礼なんで言いませんけどね。 正解は 東京都なんです。2023 年時点で日本の秋屋の 1/1は東京都なんです。 都心部も含め。 都心部も含め。実は秋がむちゃくちゃ多いのは東京なんです。 じゃ、もう供給肩型になってる。 あまりにも供給肩だし。 ああ、なるほど。 高いからね。そしてマンションの秋はて 14 万世帯も実はでに秋屋があるって言われてんです。マンションで失敗しないためにどうしたらいいかって話をちょっとしていこうかなと思うんだけど、 まずやっぱりこの蓄年数どこで買うかっての非常にい問題で新築っていう時点で今みたいな話が必ず突きまってくるから
(14:44) 新築は非常に要注意。 特にその設税対策って言われて紹介される物件はもう価格乗っかっちゃってますから 非常に要注意ですね。それから逆に今度古すぎる物件っていうのも 出口失われてしまうと危ないので、 ま、それは買わないっていうのも、ま、非常に大きな選択肢だと思います。 そうですね。 それから実際買う時にはこの管理組合っていうのが定期的に、ま、きちんと運営をやっているのかとか、 修繕積み立て金が極端に安すぎないかっていうのも大事なんです。 それは調べられる。 あ、これはあの表出てますから。 あ、そうなんですね。 今言ったのは修繕積み立てた累計額を知りたいってことじゃなくて、 毎月毎月払うじゃないですか。 ああ。はいはい。 完費とか修繕みた。 あれが他のマンションより安いね。よし、このマンション超お得じゃないっていうのは危ないかもねっていうこと。 そうですね。 うん。 え、それから設備がどれぐらいの頻度で更新してますか?例えばエレベーターとかね。ま、あるいは共容部どう管理してますかとか。 結構ね、ゴミ捨テバなんか見てもよくわ。 ありますよ。ま、店舗とかのついてるゴミ捨テだと結構汚いけど、住居っていうのは本来にやってるべきだし
(15:51) で、虫とか湧いたらひどいじゃないですか。朝とかゴミしてるとか見ると分かるんですけどね。もうマンションの入り口にゴミがうわあみたいなとこありますから入り口めっちゃ臭いみたいな。 やったな。 なので、ま、今後の方向性なんですけど、基本的にそのマンションで投するっていうこと自体で構造的にギャンブルをしてのと同じになってしまってるので、 ま、本当にこれはやめた方がいいと思います。 はい。 例えばほら抽選でめちゃめちゃ安い国のあの、あれがね、 当たっちゃいましたみたいなパターンだタイミングでね、あの、利益が見込めるんですけどね。 はい。 でもそうじゃなくて逆に設税対策でみたいな話になってくると 苦しいなのでワンルンマンション買った方なんかも是非ね意識して欲しいのはワンルンマンションではない分野投資をやるっていうのが非常に大事なんです。 これを見分ける時に大事なのがやっぱこの構造をちゃんと見るっていうことですね。 しっかりと、ま、土地っていうのが最後まで残っていくものであれば非常に有利だし、ま、土地建物がちゃんとあなたに立て手に入ってですね、ある程度こういう感じで資産価値がきちと残っていくものであれば売相場がね、ある程度キープされてるものをあなたがこう買ってこうやって変終わらしていけばある程度どこで売っても一定のリターンが見込めるじゃないですか。
(17:05) そうですね。また 中古で買ったとしても、もしあなたがここで買ったんであれば土地の値段っていうのがずっとキープですから こういう風にね、遠が住んでいったとすると あなたのリターンここじゃないですか。ですからこの 2 段階でどちらのパターンでも売却した時に手戻りが大きい こういった構造を持ってる分野に投資した方が硬くて強いですよね。 間違いないですね。 そう。構造上間違えてないので なのでこれ非常に強いですね。 で、しかもこれ資産価値の話だし、 収益もそれが毎月ずっと生まれてたらむちゃくちゃ儲かるじゃないですか。うん。そうですね。 ていう構造を持ってるのは何なんですかって言うと、やっぱりアパートとか小なんですよ。 強いですね。 アパートがこはこれやっぱりこの構造があることに加えてみんなでモチブ持ってるわけじゃないので管理組合なんとかいらないですよね。自分で持ってるわけですから。 ですから修繕積みた的金だとかなんとかってのも別にないですから造上全く違う他人依存じゃないですよね。 なんだけど収益は他人の収益で偏済が行われるっていうズば抜けていいで名義とかあの権利に関しては自分が強く持てるだけど資産も狙えて他人資本で収益が入ってズば抜けて権利が有利なのがアパートなり小てなんですよ。アパートの小やるとデメリットがあるじゃないかっていう方いるんだけど修繕とかね
(18:18) とかに外壁とかほら屋根とかっていうのはこっちでやらなくてよかったのにと思ったでしょ結局積み立てて毎月毎月払ってるわけだからやってるのと同じなんですよ。 はい。確かに。 だ、こっちっていうのはそれを自分でやってるってだけなんです。 え、だけどそれ例えば雨盛りしてしまったと思っても雨森のちゃんと原因を直せば何百万もかけてやれ替えなくても良かったりとか いろんなその修繕に対して工夫の余地があるんですね。 はい。はい。 だからこういったことをしっかりと学んでいくとアパートコラテっていうのはめちゃくちゃ強いんです。そこ余地があるっていうことですね。 うん。あ、なるほど。 なのでこの区分を買ったっていう方もこのアパートとか小っていうのを取り入れていくっていう発想をまずやるといいんじゃないですか。で、できるようになって実際にあ、これ月 5万、10 万の利益生み出せるんだ。そして資産も残るなんて分かった安心したらじゃあこれを整理して売却していってもいいんじゃないですか? そうですね。確かに。ま、整理していかないとやっぱ後半危ないので。 で、さらにこれ今資産性のことしか書いてないですけど、これ収益どんどん赤字になっていきますからね。で、家賃収入に対して偏済費で最初からトントンなわけですよね。
(19:19) こうやって本トンだからいいないすかて思ったでしょ。 家賃収にこれ下がるんですよ。これ こうやってね、新築で買った人なんて必ず下がっていきますから。ま、そうするとここ赤字になるわけですね。売却したとしてもこれ赤字の埋め合わせですから結局お金残りませんからこっちをやんないといけないわけですから。こっちは収益性でも黒字ですからね。で、家賃収入から返済を引いて経費を引いてもリー利益が出るのがこのアパートとこだったりするわけなんですよね。リ回りも高いですから。 家賃が多少減ってたとしても、これ例えばフルなんかで買ったらもう家賃下がり切ってますから、基本的にはね。で、家賃もそんなに減らないっていうところ非常に安定した系も狙えるところで、ま、コード的にすごく強いです。 はい。 なのでこのアパートこで取り入れてね、マンションっていうのを切り替えていくっていうのをお勧めするわけなんですが、 この出口戦略ってのを考えていくっていう必要すごく必要になってきます。 はい。 マンションとかっていうのはさっき言ったみたいに売るタイミング間違えちゃうと異常に危なくてそして売れなかった時の立えりゃいいじゃんって思って成り立たない確率も高いとすると危なっかしいですよね。これそう売りき間違えると非常に危険なので
(20:19) もう早く売り抜けた方がいいって僕は本当に思ってます。 アパートこてに関しては売る時っていうようなこの土地っていうのは強く影響してきますから売ることも考えると特に中古アパートに関しては凸の価値しっかりと意識して買うべきですね。 じゃあね、ここでちょっと事例をいくつかお伝えしてね、そしてまとめに入っていこうかな。 2 つあります。1 つ目の事例は売却した事例。もう 1 つの事例はまだ持ってるんだけどアパート小っていうのを生かした事例ってお伝えしていきたいと思います。 売却した事例に関してはこういった方がいいました。 都心のど真ん中でこれワンルームじゃなくてファミリーでね買いましたと。その方 22回持ってました。 24回がね6100 万円で売却した事例があるんです。 おお。僕は22倍なんで6000 万で売りたいんですけどいいですかねって言われたんです。だ、こうやって言ったんです。 8000 万で売りましょうって言ったんです。でも売れないですよ。それだと。それでも値下げして 7500 万で売れるんじゃないですかってしたら売れちゃいました。この上の貝よりも 1500万ぐらい高く売れちゃった。 なんで これは何をしたかって言うと 普通の価格だったらこれしか売れないのにここで売れちゃったわけですね。 1500
(21:21) 万何をやったのかっちゅうとこれもう売却のテクニックなんですけどね。いやあ言えない。 え、ここまで来て言えないんですか? これは言えない。 そこちょっとな、言ってただきたいな。視聴者もそう思ってますよ。多分言っちゃいましょうよ。 [音楽] 少しだけ言うと、 ありがとうございます。 普通の売却の相方をしないで 本気を出させたって感じですかね。 本気を出させた。 うん。僕はその本気を出させるっていう技を知ってるので ああ、なるほどなるほど。 うん。その技を使いました。本気出さないとこんなことできないですよ。 わざわざここが6100 万でね売ったって言ってるのになんでここね 8000万と7500 万で売り出すんですかって話じゃないですか? そうですね。 なので、ま、売却っていうところでアパートの方がいいって気が付いたんだったら売るんだけれどもこで売る時に残っちゃうと売れないんですよ。ところが高く売れちゃったらこれで利益取れちゃうんで、その利益で今度こその人はね、こっちをバンバン買いましてアパート 3つ4 つ使ってフルローンとかをでバンバン買ってね。 あ、すごいすね。 うん。相当儲かってますよ。 だから売却で利益を出すっていうね、別にそのこれって売りたくてそういう目的で買ったわけじゃないですから。ただやり直す必要があるからね。危ないから考えた時に資産の入れ替えで売りましたの話は。これ別に問題がないので
(22:34) 2 つ目の事例は逆に売らないで守ってる方の事例なんですけど今度はねその人もこっちを先にやったんですね。 パートだって。 そうするとボい物件を例えば直したり再生したりしてそして入居させるっていう技術。これが身についたんです。その人。そしたらどうしたかっていうと今度はそれをこっちに応用してこっちの部屋が空になって埋まらなかった時に そのテクニックを使って修のコストをグッと抑えながら入居させやすい状態にして相場より高い家賃に貸し出した。そうするとちょっとでも利益出るじゃないですか。 はい。高い手に入ったんで売る時ていうのはこれ収益物件として売るわけですよね。 ちょっと利回りで投資見ますよね。 高い家賃が入ってたらその分氷回りになるから当然売れやすいし相場の価格で売る必要もないよね。もう相場より高いやもってんだから価格もグっと高くしたっていいじゃないですか。同じリ回りね 5% で家賃が上がったんだったら価格上げたって 5%でしょ。 だから高く売れちゃったわけですね。 どうするかって言ったら空質とか修繕をすることによって負荷加価値をつけました。 結局ね、小とかアパートっていうのは量があるんです。自分にどちらかっていうとマンション投資してる人ってもう全部の管理会社がやってくれてますし
(23:45) みたいな こういう感じですよね。 ちょっと人任せでも数字を掘れ起こしてみると実は赤字になってるってのはよくあるパターンなんです。こっちっていうのは自績でしっかりとやっていく人が多い。でもちゃんと管理会社に管理任せるんですよ。 任せるんだけどそこにプラスアルファで自分で入居させるテクニックを身につけてる人が多いっていうかそういうことを僕も教えてるんだけどね。 そうすることによってじゃこっち行かせるじゃんっていうことで荷をつけて高く貸し出したり 入居しなかった部屋を入居させてしまったりして結果売却に生かした売却もテクニックありますからここで資産入れ替えてまたこっちに当てていくっていうことで自分の資産を伸ばしていくことができたこういった事例があります。 マンション買った人のメリット経営してるメリットは実はあるんです。何かって言うと 経験値はついてるんです。これやってない人っていうのはま、いきなりアパートってやってて欲しいんだけど とはいえ最初怖いんですよ。 家賃かっていうのはある意味のど真ん中 だったから怖さがなかったんでしょうね。 結果は儲かりはしなかったかもしれない けどお財布に家賃収入ってのは実際入って
(24:45) くるってことを目に見えて確かめた経験が あるんです。それっていうので不動産投資 ではないなってまず気がついた。だから こっからが早いんです。もっといい投資の そっち行きゃいいじゃんて言ってから スルっと行くんです。これ経験してない人 のはああこっから経験する必要ないんだ けど うんうんうん。 いきなりこっち小パやる時に家賃収には入ってきてないって怖さがあって なかなか進めない人も中にはいらっしゃるからそういった意味ではマンション買ったすに買っちゃったんだ俺って方もある意味ではデメリットだけじゃなくてねもしているのでうまくじゃ今度収支とか資産っていうところを入れ替えてよりいいものに変えていく経験値は生かしてねやっていきましょうっていうのが僕からの提案かな じゃまとめていくと今後の不動産資料特にやっぱ分マンション投資に関して はこれまで以上に慎重に考えない。地方では激安マンションっていうのが足跡をね立ててもう迫ってきてますからあえてその土地の資産価値が残らないものに何千万もかけるっていう発想もやめていきましょう。 はい。そして管理コストとかそういった ことに悩むぐらいだったらこっちで自分で スキルを身につけていって収益性の高い
(25:53) もの利回り10%15%20%あります からこれ毎月10万とか20万出利益ね そういったものを買ってった方が し収益資産 として残けるものだから これだって残す 問題しか残らない 問題しか残らない これは土地として残っていくもんだから 非常に強いのでそっちに切り替えるような 意識でねやくていいと思います。そんな わけでね、プラスアルファでね、今日お 伝えしてきた事例本来だったら6100万 だったから7500万でね、ここ本来だっ たら6000万しか売れなかったんだね。 上の回が6100万なんだ。これ 7500万で売れちゃったってことは 1500万不動産っていうのはたった1つ やり方してるだけで1500万の世界です 。こっちっていうのも家賃が例えば1万円 アップしたとかになると年間12万円の アップ、10年で120万円のアップです からかつそれによって売却益も数百万 変わるんです。 ですからちょっとしたやっぱりアイデアだったりすることで、またそれも数百万数千万リターンとしてになってきますから、どっちを取っても非常に大きなリターンでしたよね。 1000 万前後のやっぱり差がつく今日も話だったわけです。 はい。 そして何よりこっちだとやっぱり収益産形成全然できていかないわけだけど
(26:59) アパート小でやっててね、じゃあ 1個毎月10 枚の利益が出まて言ったらじゃ 10個買えば月100 万ですから考え方を変えるだけで圧倒的なね形成そしてこれが 1個トータルねこ3000 万ダプするならば10個で3 億円ですから資産3億円毎月100 万円の利益が生み出せるようなこのアパート投資小投資に是非切り替えていってねよりいい資産形成していってただくと非常に未来が明るくなるんじゃない というのがこっからの電話になりました。 じゃあね、今日特典をお渡ししつつ最後に ね、この事例プラスアルファでね、先月の 直近好きの物件購入の事例があるので、 それお伝えしていきたいなと思いますから 、最後アフタートークでこうちゃんと話し ながらね、話していきますから。じゃあ それまでにね、まず今日ご覧になった方、 じゃあ実際にこのアパートコラだってこと を切り替えていくためにね、どういう風に やっていけばいいんだよってあると思い ますから、え、是非ね、そのためにもです ね、僕と色々設定持って友達になって いただければと思います。概要欄からね、 僕とLINE登録できるようになっており ます。無料でね、1分でできるので是非 チャレンジしてみてください。え、スマホ
(27:55) の方でしたらこの動画の件のところ クリックすると概要欄が表示されますから 、LINE登録してみてください。そうし ましたら今プレゼント多数つけてます。 まず今日の内容取り求めたものをお渡し できるようにしておきます。それから僕が 24等年収5000万円構築してきた不 動産投資の経緯や手法をPDFにまとめた もの、こちらをプレゼントしてます。 そして空質を埋める3つのチェック ポイント。200万円の修繕5万円動さち でこれらも合わせてプレゼントしてるので 是非ご活用ください。さらに直近付きのね 、うちのスクールで2戦目の成果。これも ね、お渡ししてます。ま、数十件の成果が 出てます。どんなエリアで、どんな価格、 どんなಇರುね、物件を変えたのかふわっ と知りしてますけれども、そちらをね、 出してますから是非参考にしてみて いただければと思います。そしたらね、 このチャンネル、え、知ってるか知らない かね、数百万円、数千万円の差がつくて いうチャンネルになってます。今日の話を ね、たった1つでやっぱり1000万円 近くのね、差が出る話だったと思います。 ですから、これからも是非見逃さないで 欲しいの。やっぱりこういった話ですから 、多くの方に知って欲しいので、是非 チャンネル登録、そのベルマクをクリック
(28:51) をしておいてください。動画にいいね ボタン、高評価してもらえると嬉しいです 。コメント欄の動画もお待ちしてます。で は、では今日もアフ2トークに移ていき たいと思います。 ありがとうございました。設税対策で 近づいてくる人は注意ですね。本当に 危ないね。怖いすね。いいことないですね 。はい。あと土地最強っすね。土地は強い すよ。 うん。本当に土地は強いなって改めて思いましたね。 だからやっぱり外国人が今ね、土地返さってるなんかいるじゃないですか。テーブルにね。 ああ、ますね。 うん。だ、それやっぱり他のグリーダーは土地はね、木に持てなかったりするけど日本人持てちゃうんだから。 はい。 それは強いわけ。そう考えた。 うん。うん。うん。 なのに私たち日本人が都心の土地がないもの勝つだめだよ。それ 間違いない。 最後取られちゃう。大丈夫。 そうですよね。国を守るためにも買いましょう。 そうです。 じゃあ、アパート小の事例でね、 1 つ小館ての事例をね、直近付のうちの熟の事例 1つ出そうかなと思うんですけど、 13件の千葉県大体7800 万円で当て買った方がいいっしゃるんですけど、土地の価値が大体 600万ぐらいなので、 ほぼほぼ土地の値段ぐらい、もうこの値段ぐらいで買ってますね。 はいはいはいはい。
(29:56) ですから、もう今後も価値が変わらないとか、むしろ高く売れるだろうって感じですね。それを利回り 16%。 おお、 大体これよりも3 倍ぐらい儲かります。そういった割合のね、数値で計を変えてます。 しかもそれをフルローンで フルローンで 変えてますので、ほぼお金を使わずになができてしまってます。こんな話がね、やっぱり毎月何件も何件も出てるのでそれがすごく参考になるんでね。こういった買い方今でもできてるたくさんいますからね。まず皆様やっぱり発想をこっちに切り替えていくようにしていただきたいのと、ま、よりこういったねみたいなって方ぜ非ぜひの [音楽] LINE登録 どんどんしてねどんどん送らきますし勉強会とか無料なやつがね、案内行きますからぜひぜひも終ったらね、え、受けてみてください。 そしたらね、またね、いい内容に出していきたいと思いますから、是非次回また楽しみにしていきたいと思います。また次回お会いできたらまたいい話なんね、していきましょう。それではまた次の動画にお会いしましょう。 うどさんとしやるなら今だも脱ししくじり苦しみから抜け出すため [音楽] です。
