買った瞬間に破産確定！こんな中古戸建てに手を出すと大損します。 - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=DLr4CsLw7TE

Transcript:
(00:00) 再開発の情報っていうのは結構役のね、ホームページだったりとか再開発情報とか再開発を集めたサイトとかもあるから。 あ、え、そうなんですか。 あります。あります。ま、不動産屋さんなんかはまさにそれで会うわけです。このチャンネルでよくいくらで売れますよとかって割と強く言うじゃないですか。 なんでかと売れちゃうから投資化ってので買う。 働いても働いても苦しいこの時代だがし尻からの学びを生かすことであなたの人生は逆転する。 [音楽] こんにちはす。しじり不動産キムニーです 。このチャンネルでは皆様に役立らつお金 のこと、不動産に関する事例や裏座を暴露 していきます。後半にはプレゼントもご 用意してます。是非最後までご覧になって みてください。そしてこのチャンネルの 内容知ってるか知らないかで数百万円、 数千万円差がつくって言われてます。これ からも見逃さないで欲しいので今のうちに チャンネル登録しておいてください。 そしていい内容だなと思ったら是非お友達 にも共有ボタンから共有をしてあげて ください。それでは今日の内容はこちら。 液地かけるフル物件。この投資ありなし。駅地っていうのはありなんですよ。 [拍手]
(01:09) ただちフルっていうのがなしなんですよ。 ちルのなしが結構でかいような気がするんで結果なしで。 あ、なしで じゃあ答えが出ました皆さん。ということでね、 [音楽] 終わっちゃう。終わっちゃう。早い早い。 今のね、いちゃんの方からコメントあり ました。いちちゃんはね、今まで新兄さを やってきていて、不動産と島勉強中。この チャンネルでも何度も出てくれてます。 その中でこの駅地でかつの物件って言った 時にいちゃんの意見では駅地はいいけど フルがやばいからなしだ。さあ、皆さん どうでしょうか?この年ね、実はこういっ た物件ねると出てくるんですよ。特に最初 の頃とか地がいいとか探すですか。そう するとやっぱり地だと新しくて高くて 利回りが低い。そういう物件多いよ です。そうですね。 急にちフルだったらなんとかなるかも。え、待って。ちフルみたいななるわけですよね。で、駅地下だからフルだけど言ってもそんな利回り良くないんですよ。高いんですね。 [音楽] ていう中でじゃこれどうしたもんかっていうところでじゃ今日の内容をね説明していこうと思うからこういったのを見ていただいてね皆さんのやっぱり投資の選択肢より増やしていただいてね皆さんの武器を増やしていただければなと思います。さ、今日の内容話そうと思った経ねこんな質問いただいたんです。
(02:23) 不動産投資初心者です。鬼畜フル物件を 購入しようと思いますが、その際何に気を つければ良いでしょうか?入居付けを考え た場合、やはり駅からの距離などがとても 大事なポイントになるのでしょうか。 バス便とかだとかなり難しくなるの でしょうか?ご様ありがとうございます。 非常にね、気持ちよく分かります。是非ね 、今日の後ね、解説を聞いてみていただい てね、どう考えればいいのかっていう ところ。これがまたね、都心なのか高なの か、少し地方なのかによって多少考え方も 変わるとこでもありますから、ま、なので 是非ここはね、見ていっていただければと 思います 。じゃあね、早速なんですけど、この液地 が狙い目かどうかってとこなんですよ。 まずこの液っていう意味ではもちろん すごくいいじゃないですか。 すごくいいんだけども、地が有利かどうかで言うと物件によっても変わってくるところなんですよ。どうしてかって言うと、例えばアパートとかマンションになると基本的にやっぱり地ණの方が良くないですか? [音楽] そうすね。僕は小も液地の方がいいと思いますよ。 いいとね。不動産だったら全て駅地の方がいいと 思うとこなんだけれども、まずそこですね、少し理解が必要で確かに生き地はいいんですよ。
(03:37) いいんだけど、小館建ってファミリーが住むやつなんですけど、小学校とか中学校があって小館があってね、公園があって駅までは徒歩 15分20分なんだったら車で10 分なんだよねっていうところにいろんなご家族いらっしゃると思うんですけどご実家がそうだったとか割とそんな普通じゃないですか。 だから実はね小ってそれが普通で駅地の繁街の小って意外と少ないんですよ。 [音楽] ああ、でも確かにそうですね。 あいつんちさのさ、イオンの隣なんだよねとかあんまなくないすか? ないすね。ないんすよ。 イオンが駅前にないっすもん。駅前にないです。 ま、駅の隣なんだよねとかないじゃないですか。 なんでかって言うと、やっぱり商業地なんですよ、駅前って。商業地だから、ま、無駄につと変だけど住宅地で小を探してる人にとって見れば無駄にめっちゃ高いんですよ。加えて小って言った時にファミリーで子供を育てるじゃないですか。 はい。子供育てるのに行ってきますって言って駅目の前で繁ででなると子育ての環境的にどうなのっていうのも若干合いますよね。 確かにそうですね。人通りが多いと事故になる確率も高いし変な人にねする可能性も高いですもんね。 そうそう。で、交通量も多いじゃないですか。
(04:54) て考えるとやっぱり駅っていう考え方じゃなくなってくんですよね。ファミリーの場合は車で生活するんであとはどこどこ小学校が評判いいよとかそういうので結構選んだりするんですよね。 ね、つまりいきなりありなしのする前に今 言ったみたいに構造だったり地域とかに よって、ま、色々変わってくるってところ まで理解してほしくってこの地下る 振るって言った時にこっていう意味で言っ たら出てくれば選択肢いんだけれどもこの 場合は必ずしもそこにこだわる必要性が まずないっていうことなんですよ。 で考えると液地かけるもこの場合地下だっ たら高いですか。 だからむしろありかなしかで言ったら、ま、なしでもいいんじゃないかぐらい逆に ああ、じゃあ合ってたんですね。 こてに関して言うと そうなんですよ。その場合駅地下はいいけどフルが微妙だからではなくってこての場合はフルでもいいんですよ。リフォームすれば駅地下手である必要性があんまりないというだけなんです。 うん。ああ、なるほどなるほど。 液地で小がいいの出りゃそれはいいんですよ。で安くてみたいな 300 万で買いましたみたい。それラッキーなんですよ。ラッキーなんだけど、ま、なかなかそもそもはそんなないよっていうだけです。もし見つかればそれはただ単にラッキーです。 なぜかつと小ての場合はリフォームしたらフルでも住んでくれるから。じゃあ今度はアパートとかだったらどうなのって話をしますね。アパートとかマンションとかなってくると単心者とかもターゲットになってきますよね。三振者って若者なんかもそうですけど、ま、今とかは結構車持たない人も多い時代なんですよ。そうなってくるとやっぱ駅地下であった方が嬉しいですよね。うん。
(06:11) 逆にそうですね。徒歩15 分以内万歳ですよね。徒歩5 分めっちゃ嬉しいですよね。てなっていくんですよ。 だから駅地下であることは非常にありがたいことで、でもフルの古い物件下手したら畳みかもしんない。じゃあどうなのって話ですよね。これがさっきいちゃんが言ったなしなんじゃないかって話なってくるんですよ。これこの後解説しましょうか。で、ワンパターンあるんですよ。実は単心向けだったりしてもあるエリアにおいては地であることが特別メリットじゃないエリアってあるんですよ。 え、単心者で。 そう、意外でしょ。意外ですね。 会社の目の前とかそういうことですか? そういうことではないんですけども、どういうことかって言うと、例えば車社会、車であることが当たり前のエリアからすると駅地って高いじゃんみたいな。だって車なんだからうちにどこでも良くねみたいな。ある程度近くにコンビニがあってスーパーがあればで住みやすい環境だったらそこでいいんだけど車会のエリアにおいては駅地下であるっていう魅力があんまりないんですよ。 特に外の割と地方の方で国道沿いとかロードサイドみたいなそこから一歩入ったとことかいう方が実は人気があって駅前が換算としてるとかもあるんですよ。
(07:22) 高速のインターに近い方がいいとかなんかそういうこともあった。 あ、結構ありますね。ああ。なので YouTube って全国の方見てますから見てる人にとってこの液地の感覚が違うんですよ。関東の人からしてみたらこれはまずいに決まってんじゃんから入るじゃないですか。 はい。 ところがそうじゃないエリアからすると駅地である意味あるみたいな。 駅地かけるとか意味なくないみたいななんかなっちゃうんですよ。 でも人によっては旅行に行くとかそういう時ぐらいしか駅使いませんって人もいるんですね。 [音楽] そう、そう、そう。車社会だと車が当たり前だからそもそも駅関係ないからこれ関係ないっしょみたいなはいはいはい。 なのに高いんでしょみたいな。で、ちフルえみたいなありとかなしとかそういう問題じゃなくねみたいななっちゃうんですね。 そういった意味ではここの駅地にメリットがあるエリアってどこかっていう例えば東京もちろん駅地下メリットあるんだけどそれ以外にで言うんであったら郊外でも千葉県に行く途中の船橋で H はあるじゃないですか。その間にもJR なり東西なりいっぱいあると思うんですけどそういったところで住が多いエリアで駅前だったらそれは当然いいですよね。
(08:21) そうですね。 それがやっぱどんどんどんどん千葉駅から遠ざかってて四海道桜元で行ってなくなってた時にじゃそこで駅地下って言った時に地方になっていけばいいほど駅地下の意味は変わってくるんですがいう中でじゃあフル物件でいいの出ましたって言った時にどうしようかって話なんですよ。例えば都新部とか郊外に住んでる方投資家の方で物件探す方ってやっぱ駅地下探すじゃないですか。駅と 5 分以内のアパートを探すとかってやるじゃないですか。そうすると価格が高いんですよ。 でもちフルだったらなんとか利回り8% とか出てくるわけですよ。絶妙でしょ。 はい。ああ、 そんな話をさらにじゃあ詳しくしていきます。 まず投資物件を見る時に何を見るかって言ったら皆さんよく言う立致が大事とか言うじゃないですか。一般的にやっぱりこの駅から徒歩 10 分以内普通に電車よく使われるエリアだとすると駅地下には意味があるわけですよね。 で、そういったエリアで言うんであればやっぱり駅徒歩 10 分以内賃貸市場では人気高いですから空出リスクっていうのは抑えられますよね。 駅徒歩5 分以内だったらなおさらそうですよね。 そうですね。 入居は決まりやすくなりますよね。少なくともね。ただその駅地下と言ってもまたその駅がですね駅ってあるんですよ。
(09:33) ありますね。確かに さっきも言ったようりね、地方郊外のところでもありますし、例えば隣がターミナルであるにも関わらず本当に何もない駅ってあるじゃないですか。 はい。 もういきなり駅目の前が何だろうっていうきなり駐車場とか はいはいはい。いきなり駐車場結構ありますよ。 ありますよね。何にもなくて駐車場しかないみたいな。なのでやっぱ駅っていうところがやっぱスーパーだったりコンビニだったりとかあるいは病院とか学校とかそれもあればいいんですけど、ま、駅前に学校があるかとあんまりなかなかなかったりとかね。そういったものが本当にでも何もないってなるとじゃあその駅徒歩 2 分ですって時にちタジあるんですかって話なんですよ。友達連れてきにくいじゃないですか。 うん。 お前とこ駅目の前なのはいいよなみたいな。だけどこの駅マジ何もねえよなみたいになるじゃないですか。だから同じ駅でもこの駅地の意味合いって変わっちゃいますよね。 はい。 そんなでも生地の方が高いんですか? やっぱ地の方は価格高いんですけど、投資家がどう判断するかについてちょこの後ね、説明していくので、それも理解していくと駅地会の少し考え方が変わるんじゃないかなっていう気もするので、一方で例えばね、今後再開発が予定されてますみたいな駅のあるいは再開発した後のいい感じの駅の結構駅地下だとそれはラッキーです。
(10:48) あ、 かもそれ一い数なんだとないですよね。実際僕もね、これ経験値としてあるんですよ。ある線でね、ちょっとローカル路線ではあるんだけれども、よくわかんないでその物件目見に行ったんですね。不動産業さんに案内されて。ただたまたま駅から当内でね、ま、 300万とか400 万って安かったんですよ、すごい。ま、もろかったんだけど、まさにこれですよ。フル物件の比較的近い。不動産屋も知らなかったんですが、駅が再開発されてたんですよ。 ロータリー出来上がって駅前にドーンってスーパーでっかいのが立ってて駅がもう伏線化って言うんですかものがでそれで東西が生ききできるようになってたりなんかしてちょっとしたもう普通に再開発できてたんですよ。だから実はその駅前ロータリーの継ぐ近くは住宅がバンバンもう立替えて立替えてなってるような要は農地が家に変わってってるみたいな不動産も知らなかったんですよ。あれこの駅みたいな本当だったらもっとアピールしたらもっとグれますよって言われたのに売り主はもう恒例でね手放さなきゃいけなかったんですよ。 だから誰もそこをアピールできないまま たまたま拾っちゃったってことがあったん すよ。それはね、ラッキーですよ。やっぱ
(11:50) 当然ラッキーですよ。しかもそん時はまだ ね、再開発途中だったんだ。買って リフォーム終わって入居付けした辺りで その再開発が完全に終わったんだけど当然 だけどアピール材料ですよね。他にもあ、 あったかな?再開発してるエリアの方県内 に新築立てたことともあります。それは 当然やっぱメリットは当然あります。ま、 新築の例はじゃないけどやっぱりメリット は当然あるよね。 だからそこの再開発で例えば駅前にスーパーとかがあったりとか何もなかった駅が変わっていくみたいなところだったりすると非常にメリットが大きいです。再開発の情報っていうのは結構役のね、ホームページだったりとか再開発情報とかって再開発を集めたサイトとかもあるから あ、え、そうなんですか。 あります、あります。これが株と違うんでね。株だったらインサイダーになっちゃうでしょ。けど不動産はインサイダーじゃないんで、それがね。で、むしろそれを周知しないとみんなに迷惑かかっちゃうんですね。 黙って再開発なんかしたら十分運動とか 起きちゃうからある意味それが分かっちゃ うっていうところがメリットなのでそう いったところを狙って買う人もいますよ。 ま、不動産屋さんなんかはまさにそれを 狙うわけです。で、この逐物件をどう
(12:46) 考えるかなんですけどね。ちフル物件は やっぱり修繕が必要になりますから。ちフ ルって屋根、外壁、内装、旧水だったりと かね、電気設備だったりとか水回りとかね 、修繕が必要になるので一定の修繕費が かかったりもするわけだからその修繕を やってそこに価値があるかどうかですよね 。 さっき言ったように駅目の前だけど何にもない駅でじゃあそこにボロ物件があって直して金かけてでみたいなやってもしょうがないじゃないですか。ですからフル物件には修勢にお金がかかるわけでそれも含めてどう判断すればいいかっていうのをじゃこの後ず後説明していきます。じゃあねここでフル件のね、例えばフル小建てさっき言ったじゃ僕は 300 万円みたいな例を出したと思うんですけど一旦じゃあまず狙いたい数字の事例を出します。 その上で地下な場合にこんな数字になって たりするからそれをどう考えるかって話を していこうと思うね。まず物件の数時間、 投資家が狙いたい数時間っていうのを ちょっとじゃ、書いていきますね 。300万円で購入しましたと。で、ここ に例えばじゃあ150万円
(13:58) [音楽] の修繕費かかりましたと 。トータルで450万円をかけました [音楽] 。家賃収入が月 [音楽] 5万5000円とすると 66万円年間で入ってきます。 すると今回り何パーセンですかって話になってくるんですね。ここの 300 万円で買えたってとこだけ見たら回りって 22% なんですよ。むちゃくちゃいいじゃないですか。 はい。だけどやっぱり修正費が150 万円かかってるのでこのボロコ立てっていうのはこれも含めて利回り計算しないと意味ないんですよ。この修繕費の割合がでかいから。 そうすると修繕終繕後の今回りはどうかって言うと 14.6% うん。 悪くないじゃないですか。ぶっちゃけこういったある程度高外の小であれば 10% ぐらいでいいずれ売れちゃうので投資化はね、利回りで買ったりするんですよ。本来であればこれ土地もついてるので当然土地の値段もま、 300万円ぐらいあると最高ですよね。 これも土地も300もあると最高ですけど 、ま、投資家さん、特に初心者の人って
(15:12) 土地の値段まで調べないじゃないですか。 だから意外とこれ利回り10%っていくら ですかって言ったら660万円価格 660万円で出すと66万円年間ちに入っ てきたら10%ですね。てことは 660万円で売れちゃったりします。土地 の値段が200万円だろうがね。こって いうのは土地があった方がもちろんいいん だけども、そこまでこななくてもある程度 売れちゃったりするってのは、ま、こだっ たりするんですけど、これがある程度郊外 でちょっと駅から離れたところのいわゆる ボロの考え方。そこで駅地です。駅地です よって言った時にじゃ、これが仮に700 万円でしたと。地ですから。はい。でも 同じじゃないですか?痛み方。別に地 だろうがなんだろうものだとしたら修繕 費って同じですよね。だから850万円 ですよね。はい。 これでね、家賃が大きく取れればいいんですけど、仮に同じぐらいでしたとしましょう。そうすると 66 万円しか取れませんでしたみたいな話じゃないですか?駅地なんだけれども、そこまでしか取れないエリアもあるから。そうするとどうかって言うと、利回り何パーになるかと。利回りは 7.7%になっちゃうんですね。 つまりこの小っていうのは物件高く買いすぎました。
(16:24) あるいはこの修繕費めっちゃかけすぎて 500万、600万、700万とかなっ ちゃったりとか、この2つのどちらかを グっと価格が上げてしまうとトータルが 当然上がるから、あなたがいくらで仕入れ たとか、あなたがいくら修繕費かけたかと かって別に家賃そんな関係ないじゃない ですか。むしろこれじゃあ10万とかにし たら誰も済まなくなっちゃうでしょ。 いくらピッカピカにして最高の仕様がとか やったって地方のところで誰も済まない じゃないですか。一定の出せる家賃にも 限界があるわけだからあなたがこれコスト 抑えなきゃいけないわけなんだけど。 ところが地で高いところ張ってしまったことでリ回りが 7.7% になりました。そんな駅地下物件、フル物件どう思いますかって話なんです。 確かにちょっと嫌な気がしますね。 何が微妙か言うと駅地ってなった瞬間にここが高く取られちゃってるんで、この利回りっていうのがいやいやえみたいな感じの数字にだんだんなってくんですよね。 地区振る地区45年50年なのに7.
(17:20) 7% とかって言われたらやどうしようかってなるじゃないですか。 回収するまでの13年4 年がかかった時にじゃ何年だろう?60年 65 年でそれが取り壊して土地として使おうってさ、その駅がどれだけ強いんですか?みたいな話あるじゃないですか。この駅の土地取り壊したところで誰か住むんかみたいな感じになってくると駅地下であるメリットってあんまないすよね。 [音楽] ないすね。駅が一定の強さがあれば最終的 に土地としてみたいな話だってなくはない んだけど今日何が言いたいかって言うとね これが価格のね決定要素なんですけど売る 時っていうのは出口の話をするとね パターンがいくつかあるんですよ。例えば さっき言ったみたいに利回り10%で 売れるんだよって言ったじゃないですか。 これ誰に売ったかって言うと投資家に売っ たんです。投資家っていうのは利回りで 買うんです。基本的にまずはもちろん アパートだったりとかね、必ず石産とか こっちの価値とかって資産価値みんな見て くるんだよ。見てくるけど小とかになって くると小ぶりだからそこまで土地がなくて もま、ぶっちゃけある程度売れちゃったり する。じゃ、10%で売りましたという ことができてしまう。まず少なくとも最初 に見るのは利回りだから。投資家は利回り
(18:24) で買うんです。もう1つ人が入居してませ んでしたって言ったら住まいとして済む人 も買う可能性ありますよね。それを実って 言うんです 。 住宅ローンで買うような人実の人が買うとなった時ってこの家賃収入とかの話ないじゃないですか。見回りとかもう関係ないじゃないですか。だ実の人じゃ何でこれ見るんですかって言ったら綺麗で住みやすいかどうかとそこに住んだ後のライフスタイルが納得できますか価値がありますかの世界じゃないですか。その価値を値段につけて 1 年以内あるいは半年以内に売り切るって誰が約束できますか?それ 誰もできないですね。 そうでしょ。何が言いたかつね、このチャンネルでよくいくらで売れますよとかって割と強く言うじゃないですか。な んでかと売れちゃうからな。投資家っていうのは利回りで買うの。積んだ後のライフスタイルとか負荷とか目に見えない価値がとかじゃないの。利回りなの。だから利回りが相場だったら売れちゃうの。もちろんアパートかなってこと有資関係してくるから当然土地の価値がないと売れにくなっていきます。小てだってもちろん土地の価値あった方がいいんだけどまずその 1 歩手前みんな見てるのは利回りなんです。住んだ後の負荷違とかじゃないわけ。決定的に違うって分かります。
(19:29) つまりこういう感じなんですよ。整理する とここまでは利回りの話なんだけどここ からは価値の話なでしょ。そうすると液地 には価値あるんだけどちフルじゃないすか ここは液地というプラス要素か価値の要素 あるけど逐ルというマイナス要素があって まさにさっきいいちゃんが言ってくれたの と同じでじゃあこれプラマイどっちなっ つったらやっぱこのちフル結構きつくねっ てなりますよね。半年1 年で本当に売れるんですかって言った時に毎けこの駅ももうね結構廃れてきてね、ま、徒歩 3 分はいいけどさみたいななんであえて住宅ン組んでわざわざ買うのみたい話になってきません? なりますね。 駅の強さにもちろんよるんだけどこれは町大駅つなったら別ですよ。今日の話そういう話じゃないと思うからなった時に逐物件って言った時えってなりますでしょ。つまり実にはまず売れないよね。次どうするかってよく多くの人がいる立て壊して土地として売りゃいいじゃん。 すごい言うんですよ。立壊して土地って言うと要するに今度実銃の土地としてるわけですよね。 はい。 じゃ、さっき言ったようにこれ駅地はいいよね。今度はちでもないです。だけどこの駅がなんか何もなくねみたいなとこで土地としてボンってあってどうぞって言われて
(20:43) みたいな。そこに家立ててくれたらラッキーですよね。家立ててくれるために買ってくれたらラッキーですよね。でもそうならない可能性って全然ありません。 [音楽] ありますね。 今この駅なくね?みたいなっいっぱいあるじゃないですか。そういうこの駅たれてる何もねえよなって時いっぱいありますよね。そこの土地ってどんだけ必要かなって思いません?もちろん売れるかもしれない。売れるかもしれないけど 2年売れないかもしれないじゃない。 そうですね。その可能性非常に高いですね。 850 万とかかけてやったのにそっから売り出して 100 万かけて立て壊しました。そっから2 年売れませんでした。お金帰ってきません。 850 万。その間投資ストップ。お金がないから。 ってやってる間にこっちで売ったじゃんとこう数ヶ月後に 10 でポンって売ってお金戻ってきまして、そのお金でまた投資して、またお金増やして貸して家賃入ってある程度のとこでまた売ってまたポンとお金持って増えてきましたってくるくるリルやってた人のが圧倒的にお金って増えてません? うん。そうすね。 だから立て壊して土地として売るみたいな発想僕もうねやめた方がいいと思ってるんです。都心の一等地とか本当にいい駅だったら別です。この駅は自由あるよとかこのエリアにこっち持っとくと意味あるよみたいなハウスメーカーがこの年くださいって言ってくるのは土地とか駅だったらわかるです。 でもそうじゃない限りはこの選択肢僕は やめた方がいいと思う。予測不能なんだと
(21:54) カぶってるみたいなもんじゃないですか? 上がるか下がるかわかんないけどいつか 上がるんじゃないだろうかっていうと すごく似てません?これもうこっちって 数字じゃないですか?出口がもう分かっ てるじゃないですか。だからこ れってすごく優れてるんですよ。投資家は 利回りで買うんです。だから利回りで 売れるんです。 つまりこれによって価格決定要素が分かってきたと思うんですけど、こっちっていうのは 850万で売り出したとしても最後は 600 万なっちゃうかもしれないし、いや、強気に 1000 万から行くかもしれないし、それで売れちゃうかもしれないけど 5 年売れないかもしれないじゃないですか。ていう結構むちゃくちゃな世界です。こっちは利回り 10%ってことは家賃が66 万円なんでしょ、年間。だから660 万円で概の辺りで売れるかなっていう目度が立つんです。 630万にしたら利回り10.
(22:36) 何%なって より買いたい人が増えてくるみたいな世界 で考えると売る時に誰に対して売るの かっていうことなんですよ。こっちを狙 うってやってると結構不動産会社だったら いいすよ。5年寝かしててもいつか 売れりゃいいやみたいな長い球として見 ときゃいいやとかあっていいですけどじゃ ないじゃないですかみんなやっぱ自分の 泣きなしのお金投資するんだから売る時に 早く売れた方がいいわけだし早くお金回転 した方がどんどん増えるんですよ。て売っ た時に売る見込みがないと困っちゃう。 これで売りたいですよね。そうですね。 いうのを価格決定要素なっていくわけ。つまり売る時の価格は投資化に売った方が売りやすい。まず人 1 つ目。次に投資家は何で見るかと利回りでまず判断してくるっていうのは 2 つ目です。そした時にようやく題戻きました。今回 700万で一地下の土地が出てきましたと。利回り結局 7.
(23:24) 7%になっちゃいそうです。さあどう するって話なんです。売る時に投資家は まず判断しにくくないですか?だって 利回りが低いんだもん。 皆さんが駅地下でこの利回り、え、買う、買わないって思ったじゃないですか。売る時も同じなんですよ。この利回りで出したらいえみたいになるわけですよ。てことは下手したらこれより安く売り出さなきゃいけない。もっとリ回り上げてあげなきゃいけないわけでしょ。ま、生き地じゃなければこれよりそうなんだからいずつでもこれ近づけていった方が売れやすくなるのは間違いないわけだから投資家に売るってなるとそうなっちゃう。 投資変わ数字で買うから判断しにくくなっ ちゃってのも実はってなるとさっき言った ように価値がみたいな話になってくるんで 土地にしてもこの土地を持つ価値がみたい になってくるんで予測が結構難しい不 動産会社みたいにここはもう土地が バンバンここで売れててねみたいななっ てったらある程度はいいんだけどその土地 なんか荒らされちゃってねの雰囲気が悪く なっちゃってねってなった瞬間なんか誰も 買いたくない土地になっちゃったりとか 結構そういう世界になってきちゃうんです けど投資家済まないんでだから数字なん です時に安くやっておけばある程度余裕が あるじゃないですか450
(24:24) 万だったんだからここって余裕があるじゃないですか。でも高くやっちゃったらもちろんリ回り 10% で売る必要はないんだけど駅前だからけどちょっと余裕ないよねって感じ。なんとなく分かります。 分かります。 売る出口がどこを考えてるのかって話なんだけど僕は個人的に実とか土地売りっていうのはあんま好きじゃないのね。予測しにくいから。だから投資家に売った方が僕は断然いいと思ってるんです。 の時に投資家にとって買いやすいかって 言うと駅地大好きな投資家がいたらいいん ですけどそんな人ばっかじゃないんで むしろ高いんだよねみたいな話になって くるじゃないですか今まで低いんですよね みたいなええみたいなこの駅そこまでする みたいななっちゃうのでこの価値ってどう なってくるんだっけって話になっちゃう液 と地震であんまり考えないと思うんすけど 出口戦略みたいなものを考え方がいいと 考えた方が絶対にただその出口戦略が めちゃめちょ、難しくないですか? 難しいんですよ。これ見てる不動産んとしかなんかい何言ってんだと実とか途中でバンバン駅前売れてるよっていう不動産んとかいると思うんです。それはその駅はそうなんです。つまり駅によって変わってくるじゃないですか。駅とそこの今その売買の動きだから私たち一般消費者からすると普段見てるのにその駅ばっかり見てる不動産投資家は色々分かってますよ。自場の不動産 投資家けどこの駅はやめた方がいいってのは分かってるはず。 これが不動産投資化からすると駅地下だっていうだけでここにはもう全然売れないよって言ってるとこ買っちゃう可能性ありますよね。で、そうするとこの出口ないじゃないですか。もう
(25:46) 後で分かるんですよ。これ売れないよってこんなとこだっ投資に売るしかないよ。じゃあ売れますかつったら買った選んでこれ誰が買うんだろうみたいなできれば 10%買いたいの。 はい。そうすね。そしたら逆に実の人たちになんとかして買ってもらうしかないみたいなことですよね。 ところが実っていうのは動かないんですよ。実に売るってのは不動産会社の世界ですからね。 そっか。 そうですよ。だから住宅展示会とかやる話じゃないですか? はい。はい。 そういう世界ですからね。中華物件であったとしてもどうやっぱお客さん呼んでくるかっていう販売促進の世界ですから。 そうなったら不動産が動かない限りはこっち側から動くことはできないから。 そうです。そうです。なかなか難しいですよ。 難しいですね。それがいい駅だったらいいんですよ。 街田だったらいいわけです。 え、ま、じゃ、も、松田850 番だったら買いましょうよみたいなあるじゃないです。 はいはいはい。 それがやっぱ駅にって変わってくるから難しいんですね。今日の実はこのテマ駅地下でち振るどう思うみたいな話だったりとするた時に答った超むずいんですよ。だって駅どこなんすかって話になってくる。 今みたいなクイズ出すってことはやっぱ投資家が狙う駅なんだけど、投資家が狙う駅ってやっぱりターミナルは買えないんですよ。ほとんどの人は高いから。だからターミナルからずれたちょっと地方公外の駅になってくるんです。で、その地方公外の駅の田舎ですよね。
(26:45) てことはですよ。今日のテーマね。吉地下かける物件買うか買わないかみたいなことだったじゃないですか。正確に言うと駅によるみたいなことなんですね。 それはあります。例えば千葉県に新鎌谷って駅あります。 ありますね。 新鎌ヶ谷って駅は再開発されてターミナルで立派じゃないですか。 その隣に初富っていう駅もあります。 初富ありますね。 あそこも再開発されたんです。その1 個南に鎌谷って駅があるんですよ。鎌ヶ谷駅 4 分っていうのと初富4 分っていうのと新鎌谷駅4 分っていうので価値全然違うんですよ。当然新鎌谷谷駅は 1 番いいですよね。ターミナルで再開発された。 初見も再開発されたんです。あそことこ4 プあまあいいんですよ。でも元は古い駅だから駅前だけがちょっと良くなった。 ま、あとは新鎌谷駅まで歩いていけるっていう。鎌ヶ谷駅 4 分ってなった瞬間にむみたいになってくるわけですよ。そこで じゃあ利回り7.
(27:47) 7 って言ったらこうなるわけですよ。待って待って待って待ってみたいな鎌だろみたいな。いや、まず投資家はこれ同じ価格じゃ売れなくねみたいになるわけですね。売る時こっちしかないじゃないですか。え、待て。鎌谷駅 4 分でま、でも新築建立てる人ま、いるっちゃいる。ま、新鎌谷あるしるいるかなみたいになるじゃないですか。わかります。はい。はい。 そんなに駅近くて電車乗る人はいいけど乗らない人もいいだろしな。 [音楽] そうですね。同じような話。これ千葉県でまた例出打出すんですけど柏駅だったらそれめちゃくちゃいいですよね。 柏はいいすよ。7.7% でも投資川は買うかもしれませんね。売る時じゃあねアーバンパークラインで西っていう駅があるんですよ。坂西っていう駅目の前結構あれですよ。も何もないですよ。 住んでる人いらっしゃるかもしれないからなと思いけど。 じゃあ駅4 分でこの数字だった時にいやいや将来土地として実として売ればいいやっていった時にもちろん売れなかないと思うんですよ。けどこれだけの価値を出して将来その土地 600 万でしか売れなかった可能性だってありますよね。実としてどこまで需要があるかって話なんだから。だから投資からじゃあ柏駅買いたいですけど買えますかてなかなか買えないよね。
(28:41) 買えないから少しずらすんだけどずらした中で駅地下です。でも駅地だから結構高い値なんで出てました。 フルでしたって言ったら駅徒歩4 分だって僕買わないですよね。 で、それが例えば松戸みたいな駅だったらいいねみたいななるけどそこで乗ってやっぱうんみたいな感じで結構でそのバランスが結構難しいですよね。実としても売れる可能性全然あるよねって駅もあるからとはいえ 7.7はまうん近50年7.7 すかみたいな。はいはいはい。うん。投資 としてやっぱこっち狙うと結構ね、読み づらいし時間かかるんでこっちで狙った方 が全然いいので、ま、そうするとやっぱ 利回り中に見た方が全然早いしいよねと いうとこですね 。さあ、じゃああとね、少し残りのテーマ も喋ってしまいます。法的あるいは税務 リスクとなんですけどね。たまに多いのが 液地なんだけど再建築不可なんだよね みたいなあるいは尺地権とかお寺さんがね 持ってましたみたいなそういうはやっぱり ねやめた方がいいですね。僕はお勧めして ないですね。例えばこれ再建築負荷で今り 77発だったら別ですよ。めちゃめちゃ 安いですよ。85万でしたってんだったら 85万で買っといていずれ200万、
(29:43) 300 万で売れるよねみたいな感じじゃないですか。それは儲かるかもしんないけどそんななかなか出てこないんで。ちなみに僕は債建築負荷でリ回り 100% 買ったことありますけど、東京に住んでますけど、大阪の酒まで行って買いましたよ。 ええ、 そんな時もありましたけど、中国人と行き打ちみたいな感じでそん時だけです。債権作かったの。儲かりましたけど、それはやっぱり激安だったかでリマル 100%ですから66 万でこれ買ったみたいな感じですからめちゃくちゃ安いみたいなね。そういうの時だけですね。 で、そうじゃない限りやっぱり手出せない方がいいかなと僕は思ってます。だから再建築負可をなんとか頑張ってこうしてこうして再建築にするみたいな話もこれちょっと似てるんですけど、めちゃめちゃ時間かかったり運に左右されるんで僕はもうそもそもお勧めしてないです。確かに当たったら一発でかいかもしれないけどそれを狙ってうまくいかなくて 50 年経過しましたなとか目も当てられないですから。 そうですね。 あとはま、税金ですね。古いとやっぱり建物の価値がないんでね。だから減価客費っていうのはあんまり大きくは期待できないかなと思います。 もちろん短期間でギュってね、減価償償却 計上しちゃうって手もあるんですけど、ま 、そもそも金額がちっちゃいので景品
(30:39) できる部分は少ないかなと思います 。こんなわけでね、こうやってフル物件 ってのは、ま、まさに空屋なんですよね。 で、こんな空屋をね、こうやって値段で 安く買って売るとか買うとかそんなこと やっていいのかみたいな思う方も いらっしゃるかもしれませんけどね、 やっぱりこの秋屋問題になってますが、 秋屋であることが問題です。柏屋である ことは何も問題じゃないんですよ。これ 大事なことなんです。秋屋何を言ってるか 秋屋ですね。くこうやって出て くるってことはこれ放置秋屋なのでこれを 直して貸屋にすること自体もむしろ推奨さ れてるんですね。是非やってほしいとそれ によってこのボロボロの状態から活る状態 にして街をき麗にしていてほしい住む人が みんな待ってますっていう話なのでです からこれ是非皆さんの取り組みがね これ問題解決に繋がっていく話にもなるん です。そうです。省が求めてることなわけ だから是非皆さんもやってほしいなと思い ます。最近ではこういったのを推奨する ようなローも出てきたりとか、この秋屋を 現金で買うのも450万大変じゃないです か。うまくローンで買ったり、複数の種類 ね、僕も把握してますから、こういった ところもしてね、そしたらお金使わないで これ実験できて最終的にこんなお金入って
(31:39) きたらお金増えちゃうじゃないですか。 そんなことをできちゃうわけですけど、 日本って実はね、そういったところで 面白い分野だったりするんですよ。です から是非ね、この不動産っていう分野をね 、皆さんも取り入れていただいてどっちも ローンで行きました。お金使わないで買い ました。そしたらお金使わないで売った時 200万儲かっちゃみたいです。しかも 家賃収入がじゃあ10年入りました。60 万ですからどうしましょうね。それね、なんかトータル 7800 万かっちゃうんじゃないですかね。10 回やったらどうなるんでしょうね。 78000万ですか? すごいっすね。大変だなと思ったらアパートやればいいわけだし、どんどんやっぱりこういった資産構築していけるのが不動産のいいところなので、これからもどんどんね、取り入れていっていただいて、新しい知識をどんどん身つけていってください。ま、じゃ、今のこれどうやってやるんですかっていうところ。 これ一通りね、全部買うところ、貸す ところ、直すところ、そして売るところ 融資全部教えてね、今まで2000名以上 の方が結果を出しているスクールもね、 運営してたりします。まずはね、無料で 情報どんどん集めていただいてね、身に
(32:32) つけていただきたいので、概要欄のね、僕 のLINEURLどんどんクリックしてね 、友達登録してください。スマホの方はね 、動画の下の文章のところクリックすると 概要欄になりますのでね、そこにLINE URLが貼付けてあります。それから今 LINE登録いただきましたか限定でね、 今回の内容の取りまとめたものをお渡しし てます。いつでも見れるように復習してみ てください。さらにこのチャンネルの今 までのね、動画あの、取りまとめたものも 一通り選んでね、ダウンロードできるので かなりのボリュームですから、かなりお得 な特定になってます。是非LINE登録 どんどんしてね、そうしましたら翌日には ダウンロードできるように設定しており ます。さらに今LINE登録していただい た方限定でね、僕が24と家賃 5000万円構築してきた不動産投資の 経緯や手法をPDF書籍にしたものを プレゼントします。それから空質を埋める 3つのチェックポイント。200万円の 終繕を5万円たちでこれらも合わせて プレゼントするので、是非このプレゼント 続いてるうちにね、持っていっていただい て、新しい知識をどんどん手に入れて人生 をね、この不動産っていうのを味方につけ て豊かにしていきましょう。この チャンネルで話してる内容をね、知ってる か知らないかで数百万円、数千万円、今日
(33:25) の内容もね、何千万も変わってくる内容だ よという話をしました。これからも見逃さ ないで欲しいので、チャンネル登録とその 横のベルマークのクリックをしておいて ください。動画にねボタンも押してくれる と嬉しいです。 それから今日の内容をね、是非周りのお友達にも教えてあげて欲しいので、共有ボタンから是非お友達にどんどん広めていってください。コメント欄、コニティ欄の投稿もお待ちしてます。それではアフタートークに移ります。な、 お疲れ様でした。 はい、今回のテーマと全く関係ないなんですけど、この YouTube の番組がキムニのやってるセミナーに繋がって行ってるらしいじゃないですか。 たくさん来ていただいてます。 とはいえのYouTube を見ながらセミナーに行く術があんまり把握できてない人もいると思うんですよ。全部見てないとか要所要所しか見てないなのでどうやったセミナーに行けるのかっていうの今一度詳しく教えてもらえないですか? [音楽] ま、まず概要欄でね、LINE 登録していただきましたら日々の情報だったり得典とかと合わせてね、ウェブセミナーだったりそういったのが見れるようになってます。え、毎月ね、今だと 6 回ぐらいかな。ほとんど金曜土曜なんですけどね。 実際にね、僕が喋ったですけど、セミナーっていうのもやってまして、ま、そこに興味ある方はどんどん来てもらってますね。 [音楽]
(34:31) 近道は同じ内容なんですか? 近道は同じですね。基本的に同じです。どの予に参加できるかって、その皆さんによって変わってくるんですけど、この YouTube [音楽] でなかなか言えない内容具体的な話ですよね。もっとね、さんがどこでつまづくのかとか、僕の性格的にね、そこズバズバ、ズバズバズバズバ解決法をもう出してっちゃうんですよ。その解決法を見つけていくのが好きな性格なんでね。それをモ的に今までやってきました。 なので、それをね、セミナーで話をしていたりしてますね。 [音楽] ちなみになんですけどセミナーは何分ぐらいなんですか?トータル 3時間ぐらいかな。僕が1 時間ぐらい喋った後でその内容を2 時間ぐらいで見てもらったんですけど、他の呼もね、開催したいんですけどね、うまくちょっとその仕組みを考えたいねって今話してると思うんですね。 これでだいぶまた枯れる方が増えると思います。 確かにわかんないですもんね。 そう、そう、そう、そう。僕の友達も結構見てくれてるんですよ。生き方がわかんねとか。 そうですね。そうですね。その概要欄って言われてもね、みたいなね。 僕もこな間だちょっと思ったんすよ。ちょっと今日詳しく話してましたけど。はい。ちなみになんですけど、この最後出口戦略で投資家だったり実はダメになるじゃないですかとか投資家のみで考えた方がいいとかって色々言ってましたけどそれって売る側が決めれることなんですか?
(35:29) [音楽] あ、そうです。とはいえが住んでると実には売れないので入居者がいないと投資化って買いにくいんですよ。てことは入居者がいるうちはリアち賃確定してるわけなんで確定した回りとして満出物件として売った方のが売りやすいですよね。 肉者いないんだったら実銃っていう売り方もできるんですけど、取り壊したら土地として売るってできるんですよ。あるいはボロいからもう振り付きの土地ですって感じでも壊しあなたやってくださいみたいな売り方もできるんですけど、それはもう安売りですね。 じゃ、土地を売る時は不動産会社に売るみたいなこと売っていきますけど、一般の人に売ったら高く売れるので頑張って一般の人に売って欲しいんですけどで、そこで高く売る売り方っていうのを知っていただかないと安売りされちゃうんですね。 ああ、なるほどね。 で、そのスキルみたいなものを緊したりしてますね。 かこまりました。ありがとうございます。 [音楽] 不動産会社が利益を得るというよりかは不動産会社も別に中回料理持てっていただきゃいいんですけど、最終的には大家さん物件消費者が 1 番利益てるような考え方で全部仕組みを切り替えてくっていうのが僕の方なので、ま、ある意味これ見てる人たちが特するような感じですね。
(36:40) という風に考え方を変えてもらってますね。やり返。 了解。了解。 はい。ま、是非興味ある方ね、どんどんどんどん LINEトいただいてね。 そしてセミナーにね、来てただけると僕と会えるかもしれませんね。楽しみにしていただいて。そしてまたこのチャンネルのね、別の動画もどんどん見てければと思います。それではまた別の動画でお会いしましょう。うさんとしやるなら今だも脱ししくじりだ。 [音楽] 苦しみから抜け出すため [音楽]
