【最新版】株よりもゴールドよりも！サラリーマンが不動産投資を始めるべき3つの理由 - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=an_9KPuH7kU

Transcript:
(00:00) 具体的にね、じゃあどうやってお金増やしていくのかみたいな話。例えばさっきも言ったけどね、金とかすごくカブトが上がってる投資もあるわけだから、それと比較してもやっぱり不動産投資なんだねって言える理由って何なのっていうのをね、話していきたいのね。不動産投資の良さっていうのが 収入や資産形成の不安は不動産の積み上げでどんどん解決できる。 こんにちはす、キムニです。このチャンネルでは皆さんが不動産投資で収益と資産をバンバン積み上げていく方法を暴露していきます。 大変いただいてます。是非今のうちにチャンネル登録をしておいてください。そして後半のプレゼントも忘れずに持っていってください。はい。 キムに おこうちゃん お久しぶりです。 なんか久しぶりだね。 はい。 忙しかったの? ちょっと忙しかったんですけど その間に僕なりに投資とかをちょっと資産拡大のことを勉強してきたんですよ。 はい。はい。 色々とあるじゃないですか。株とか民者とか。 うん。あ、待って。待ん。 株とかミシ。 はい。 株とかあのよくみんながやってるミシ 配新ミシ あそれです新ミシとか ちょ待って待って待って待って はい ミシは歌手だね あシ歌手か2者じゃないやつありますよね
(01:08) [音楽] さね あ兄さあ惜しい 惜しかったですね 勉強足りなかったかもしれないんですけど でもやっぱりキムニー的にはそうやって色々ありますけどやっぱり不動産投資が 1番ですか? そうだね例えばね金の価格がね十倍に上がりま とかね、 実際に上がってると思うし、株がね、日経平均上がってますとかね、そった話聞くんだけれども、やっぱりね、不動産投資ってすごくいいものなんだよね。だから今そういった年やってる方も是非ね、この不動産投資どんどん知っていっていただきたいなと思うのと、これから何の年やろうかなっていう時にやっぱりね、この不動産投資の良さっていうのは知っておいて損することが全然ないのでじゃ、それをちょっと解説しようかな。 はい、お願いします。 LINE からこんな質問もいいてるんですよ。 キムに、こんにちは。不動産投資は資産がたくさんある人がやるイメージです。 普通の会社員がやっても本当にうまくいくんですか? はい、ありがとうございます。実際ね、このね、非常に気持ちよくわかるよね。この LINE からの質問大変いただいてます。なんな質問投稿いただきますのでね、ぜひぜひうまく使ってください。この動画の下の概要欄、スマホでしたら動画の下の懸命をクリックすると表示される概要欄で僕と
(02:15) LINEで友達になります。1 分で友達になれるのでうまく使ってみてください。 YouTube でね、え、こうやって取り上げさせていただくこともあるのでうまく活用ください。 やっぱり今みたいなね、質問こもね、そうだよなと思うとこあるよね。 あの、まさに僕が思ってたことですね。 そうだよね。 実はね、僕もいわゆる普通のサラリーマンだったんです。で、そこから今 24と家賃年収5000 万円、年間の利益で2000 万円不道産んからね、そういったものを構築してるんですね。そして当然最後資産はたくさん残っていきます。単純に今の僕の状況で 5億円ぐらい。そして多くの方々、ま、 2000名以上の方々の教えててね、本当 に数年で年間利益1000万円作っちゃっ たりとか、何億円の不動産買いちゃいまし たってたくさん出てるのね。でもそれは 高属性の人たちだけじゃないんだよね。だ からこれね、不動産ってね、やり方知っ てるか知らないかによって差がすごく出る 分野で、逆に知ってしまうとこれ再現性が 高いので下手に流行りの投資とかやるより も実は結果出ちゃったりするんだよね。 こな間だもね、パートで働いてる方がね、新用庫、新用組合からお金借りれちゃいましたみたいなね、教えてる、作るせいでね、出てきてるから。だからこの不動産投資っていうのはね、実はやり方がすごく大事っていうのも含めて、じゃ、他の投資と比べてどうなのみたいなとこもあると思うから、初心者から経験者までね、今日の内容
(03:28) 1 回こう綺麗に頭を整理していただくと結果が変わっていくので、バシッとね、解説していきましょうか。 はい。 それではですね、こうちゃんからね、 新ミー者っていうですね、新しい用望が出 てきたことも考えてですね、もうちょっと ちゃんと投資をね、知った方がいいのかな なんて思ったりもするので、投資の基礎を 知るだけじゃなくって、あなたが投資で 資産拡大する方法、これをね、話していき たいと思います。特にいろんな投資がある じゃないですかね。さっきも言ったけど、 金も値上がりぐンとしてますよね。何十年 もかけて20年前に金買ってくれよかった とかってね、結構多くの方も思ったりし てるんじゃないですか。同じように株って そうでしょう。なんだけど実は不動産の 投資家ってほとんどの人がどんどん資産を 不動産に変えてるんだよ。いろんな投資が あって、いろんな投資やってきた人 いっぱいいるのに実はどんどん不動産投資 に変えていってます。なんでなのかその話 をどんどんしていきながらあなたがじゃあ それでどうやって拡大していくのって話を ねしていこうかなと思います。もちろんこ ちゃんもね。さ、その中で実際日本人の 多くってこの資産拡大には苦労していて、
(04:26) 多くの人がね、やっぱりこれ働いてるだけ じゃない、豊かになれないって薄う感じる よね。これ10年前どうだった?今って こうちゃんの周りとかもそうだけど投資し なきゃダめだよねみたいな感覚になって ない? そうですね。なってるよね。はい。これが 当たり前になってきたことがまず日本では 考えられなかったわけ。5年前、例えば コロナの前なんかはまだやっぱりそうなっ てなかったし、僕なんか不動産投資15年 前からやってるわけだからその時とか不 動産投資やるみたいな話をしたら親だろう が友達だろうが絶対やめといよ。投資とか 絶対悪に決まってんじゃんて感じだったん です。皆さんもどうだったでしょ?つまり 日本人というのは投資イコール悪みたいな 感じでなぜかこうやる人が悪みたいな感じ のね。でも今は投資しなきゃダメだなって 思ってるということは悪じゃなかったって ことでしょ。はい。つまり大事なことって 何かって言うと、みんながこう言ってると かイメージでこうだよねじゃなくて事実 どうなのかのがすごく大事なわけ。事実悪 なのか、事実不要なのか。僕はずっとそう 思ってたわけ。本当に悪なの。だって僕 自身悪じゃないと思ってるじゃん。悪い 人間じゃない。自分でちゃんと思ってる
(05:32) からじゃあ投資やってみようと思ったわけ 。だって投資が悪おかしいじゃん。人に 迷惑をかけてるわけでもないし。投資信託 とか新兄差でさ、人に迷惑かけてない でしょ。 けど新人やってる人が悪っておかしいでしょ。それと同じだから株買う人は悪だったら企業の株じゃ誰が買うんですか?上場する意味って何なのって思わない?ってことでしょ?と同じだから不動産投資する人って悪じゃないよね。みんなは学生の頃アパートに住んだでしょ?その時の大家さんは悪の中数だったの?違うでしょ? 違いますね。 てことは不動産として悪じゃないんだよね。 悪じゃないのに悪って言われるんだとしたら 10人にて9 人悪だって言ってくるんだとしたらその 9 人が間違ってるんだよってことだから僕は間違ってないと思ったから不動産投資をやっていきました。今だとその貯蓄から投資っていう風になってようやくね皆さん投資しなきゃいけないなっていうの気がついてきたわけなんだけれどもそしてやっぱり流行ってるのが新兄さなのね。 新ミ者じゃなくて新兄さ流行ってるんだ けれども、それやっぱり国がほら設税 みたいな感じでやったんだけどね。でも このね、新兄さメリットとリスクをやっぱ 考えて投資した方が良くてね、メリットっ
(06:40) て何ですかって言ったらやっぱり、ま、 コツコツお金が増えていくじゃない。 積み立投資もできたりとかして、あと利益 から税利税金払いよみたいなメリットは あるんだけれども、ま、それでも増えて いったらいいよねみたいな。だけど、 例えば積み立累計で500万しましたと いったものが20年かけて1000万に なりました。もちろん悪くないよ。悪く ないけど、その500万増えたことで老は 豊かかって言われるととても足らないよね 。すぐなくなっちゃうじゃん。負荷も 上がってる時代だし税金も上がってるね。 年金だって下がってるみたい。社会保険料 上がってるみたいな時代で500万と足ら ないじゃない。で、野菜のレズ料上がっ てる時代じゃない?てなった時に抜本的に 投資信託で本当にいいのかみたいな話は 絶対にあるよね。メリットが足らないわけ でそれに対するじゃあデメリットがないっ ていうんだったらもちろん1つの選択肢な んだけどさすがにそんなことはないよね。 投資っていうのは悪じゃないんだけど リスクとかデメリットま、特にリスクって いうのかなそれはあるわけ。じゃあ新兄さ のリスクって何なのって言ったらやっぱり これま株と同じなんだけど金融相場に投し てるので金融の相場がブわっとこちる時
(07:38) ってあるよね。ま、もちろん日本でも バブル崩壊はあったけれどもその後ビーマ 1ショックもあったしコロナショックも あった。そして2024年にはですね日本 はですね、なぜかバブル以上の日経兵器の 下げがあったよね。でも実は2025 年で埼を更新したりとかこれってもうもはやギャンブル入ってません。 はい。1 年で最大の下げがあってで今 1番高くなりましたって。いやそれはさ 1 番安いとこ買った人はそれは良かったね住むよね。でも逆のパターンになっちゃった人って資産失っちゃってるよね。 そうですね。 だけどリターンは20年かけてようやく2 倍になるかならないかとかっていう話なったとするならばいやん仲良かったのにかもしれないよね。 だからやりやすさっていうのとリターン だったり、その硬さって別なんだよね。 僕が、ま、このチャンネルでもそうだけど 、不動産投資をね、すごく皆さんにお伝え してるんだけども、今日この後ね、じゃあ 不動産投資んでいいのかって話はするんだ けども、具体的にね、じゃあどうやってお 金増やしていくのかみたいな話、例えば さっきも言ったけどね、金とかってすごく が上がってる投資もあるわけだから、それ と比較してもやっぱり不動産投資なんだ ねって言える理由って何なのっていうのを
(08:44) ね、話していきたいのね。 不動産の良さっていうのが実はね、 5つある。こうちゃんが思う5 つ何だと思う? なんか予想で、 え、やっぱり道風さん IO作になってると思うんですよ。 なるほど。 なのでふ、ふっと楽になる。 おお、なるほど。ふっと ど、ドカンとお金が入る。 なるほど。 う、嬉しいことが続いていく。 なるほど。 さあ、新しい扉を開けよう。 おお。 うん。うん。 そうだ。 何それ?すごいな。いや、でもなんか 3つ目ぐらいまではい。 穴がなくはないなと思っちゃった。 あ、本ん当ですか? うん。後半2 つは何のか。うん。そうだじゃないんだ。すごいな、その発想。いや、面白い。 はい。ああいう作分ではございません。 はい。 さあ、じゃ、5 つのね、メリットをね、話していきたいんだけれども はい。1 つ目が家賃収入で毎月安定した収益があります。これ 1ついいですよね。はい。 ふっと楽になる感じ。 そうですね。 合ってたんですね。じゃ、 そう、そう。そして値動きが小さくて暴落リスクっていうのも非常に実は少ないんですよ。皆さんなんか不さんね、金額が大きくて怖いとかっていう方非常に多いんだけど暴落リスクっていうのは全然ないので本当に怖くないですね。最初ではすごく怖いと感じた時もあります。やっぱり
(10:03) 1 番最初はね。でもやっぱりだんだんだんだん本当に安心な資産としかま思えなくなっていくかな。それからバレッジ入れね。仮入れで仕が始められる。 これね、やっぱりなんだかんだ言って 手持ちが例えば100万円、200万円、 300万円しかないですっていう方でも 住宅ローンで家を買った方もいらっしゃる でしょ?その場合もやっぱり2000万、 3000万、4000万の家買うじゃない ですか。もっと高い不動産買った方 いっぱいいらっしゃるよね。7000万の 自宅買いましたね。1億の自宅買えました 。じゃあそれだけの現金持ってたんです かってたらみんな持ってませんって言うん でしょ。なんで書いてんですか?いや、 だって住宅ローンがあるんでしょ。それと 同じです。これもあれば当たり前じゃない ですか。だからこのレバーレッジ借入れで できるっていうことはこれ不動産の メリットだし、そのメリットがなかったら 皆さん自宅も変えてなかったわけ。そして この不動産投資っていうのは運用の手間が 非常に少ないだから会社員でもね、非常に やりやすいがあります。そして売却駅も 見込めるのでドーンと帰ってくるわけです ね。そう。はい。どぐらいまではね、 すごくね、ま、確かにねと思ったわけです けど、実際の株とかと比べてもどうかな。
(11:05) 毎月収入があるのは安心感ありますよね。 そうなんですよ ね。よりも安心感のがあって、毎月毎月お金が入ってくるっていうのはこれもう本当に安心感なんですね。それこそ例えばだけど 1000 万円の自己資金の人がいましたと。 5000 万円のアパートをフルローンで買いましたと。じゃ、処刑費 400万円払いましたとしますよ。でもその 5000万円のアパートから年間 200万円の収益が仮に生まれたとするよね。月 16.6万円ぐらいですか?それが生まれました。で、間 200万円ね。え、それは経費も引いて あるし、偏差も引いた結果ですよ。かつ 税金はって思うかもしれないけど、減価 償却費っていう経費もあるので、税金って いうのうまくある程度調整できたりもする んですね。じゃあ年間200万円手残り 残りましたって言ったらさ、投資した 400万円2年で元取れちゃうんだよね。 これ投資利回り50%になっちゃってるん です。むちゃくちゃすごいことになってる んですね。それ以降はね、ずっと利益じゃ ないですか?お金って増え続けるよね。 しかも最後に5000万円の資産がドンっ て登ったらえげつないよね、それ。って いうのが不動産投資のやっぱりメリット。
(12:09) 今簡単に伝えただけでもなんだこの世界 ってちょっと思ったと思うんだけどそんな 簡単に説明できてしまうぐらいのロジック なんです。 俺が投資最高の株を値上がりする予測を立てて最高の企業の株を買うとかそういう話ではないのでむしろ今の話で言うならば難しくなかった気がしませんか。そんなに はい。 そこに当てはめていくだけの話だとするならばロジックはそんな難しくないんだなという。 例えば君に うん。 物価高とか理上昇って不動産投資にとってマイナスじゃないんですか? これね、確かにそれ気にする人っているよね。でも実はね、逆にそれが追い風になるケースって結構あるんです。例えばまずじゃあ金利の話から言ようか。金利のことすごく気にしてる方いらっしゃるんだけれども金事が上がるとどうなるかって言うと皆さん住宅をあまり買わなくなるでしょ。住宅でみたいな。これから上がるので何でやるんですかみたいなね。 それでじゃあ賃貸で良くないって人って結構今増えてるわけです。そうなるとどうなるかって言うと賃貸の家賃が上がるよね。家賃が上がるっていうことは大家さんからしたら利回り上がってません。 はい。 そうです。収益に繋がっちゃってるんです。金利が上がる以上に収益に繋がっちゃってるわけですからなんだったらもしかしたら儲かってるかもしんない。そうでしょ。
(13:27) それから物価の話をすると実は物価が 上がる時代ほど不動産を変えっていうのは 投資の鉄なんですね。どうしてかって言う と現金で持っていると物価高の時代は現金 の価値が目りしてしまうんですね。同じ 100円でもうまい棒が10円だったもの が30円になっちゃうと現金の価値が 下がってると分かりますか?100円だと 3本しか買えなくなっちゃったんだよ。 100円の価値がぐんと減っちゃってる でしょ。そういうことなんですね。だから 100円で持ってないで物に変えちゃい なさい。 なぜなら物の価値が上がる時代なんだから。じゃあ不動産は現金ですか?物ですか? 物ですね。 物なんです。だから物価の時代っていうのは物に変えなさい。だから不労産に変えなさい。あと金に変えなさいとか銀に変えなさいな。だから金のレ上がってるよね。それと同じなんですね。不動産っていうのもやっぱり今この時代に投資をしていくべき物だと思ってください。 あともう1つ気にすることがあるのが人口 減少だと思うんだけれども人口減少って いうのは日本でもやっぱり加疎地域から 徐々にやっぱり減少していってる。これは 間違いないよね。でも一方で一部の地域に どんどん人口が集まっていってるのも事実 なんです。そしてそれは東京だけではない
(14:38) ですし、大阪市、福岡市だけではないです 。逆にそういうところは人口が集まりすぎ てて不動産が高すぎてて儲からなくなっ てるんです。 ですからそうじゃない公外のターミナルとかあるよで、そこにすごく再開発がされて人工人が集まってる地域とかって皆さんよくご存知だと思うんだよね。皆さんいろんなところ住まれてると思うから。だからそういったところに投資をしていくんだよっていうのが不動産投資になるわけです。 なるほど。全体で見たらマイナスでも立ち位置によってはプラスになるんですね。 そうなんです。そうなんです。そのすごく 大事なことで不動産全体で見たらどう なのっていう話と不動産投資家がじゃあ その全体にこう踊らされてますじゃなくて そこはそうかもしれないけど私たち そもそもそこ買わないよねっていう話だと するともはやあまり関係ない話になるよね 。逆に言うと多くの人が不動産全体論の話 ばっかりするから外国人投資家が多くてね 価格が高すぎて買えないよね。でも地方は 人口減少でも終わりだよね。そんな極端な 話しかみんなしないわけだから、ライバル が増えにくい市場でもあるということです 。じゃあこの後で実際の不動産でね、お金 を増やすとシュミュレーションしていって
(15:46) 、あなたが不動産投資でどう資産拡大して いくのかっていうところのロードバップ的 なのを作ってみますので、役め出せて もらっちゃかな。こうちゃんもじゃあそれ で一気に拡大してもらっちゃおうかな。 はい、お願いします。 じゃあね、いくつかパターンをね、話して いこうかなと思うんですよ。まず1つ目の パターン、こて。すごく安くて自己資金を 抑えていくパターンですね。300万円の こてをリフォーム100万円かけました。 トータルで400万円の投資ですと。ま、 リフォームも含めても今回り15%収まり ました。これ結構ね、優秀な方です。だ からこれで収めるためにはもちろんここ 工夫したり必要なんですよ。なんだけれど もまず結果だけ見て欲しいです。目標とし てこの数字を狙っていきます。で、これに 対して有資本体とリフォームそれぞれ合計 で15年金利2%で組めましたとしますよ ね、仮に。そしたら家賃収入、それから 返済や経費を引いた収益どうなるか見て いきたいと思います。家賃収入は利回り 15%だと400万×15%なので年間 60万円月にすると月5万円の家賃収入っ てきます。それに対してこの15年金2%
(16:56) でね、この400万返済必要になってき ますから、いくら返済するのか 2万5000約半分ぐらいの返済が必要 ですよ。そして経費はどれぐらいですか? 経費はね、これ結構人によるとこではある んですけど、こってすごく安定してるので 、ま、経費の中に普通は空出対策とか修繕 とかもして入れるんですけどね。小当ては 非常に安定しています。需要と供給の バランスで言うとね、非常に需要が強いん です。ですからそういった経費もかかり にくいと思ってください。なのでここはま 、約10%ぐらいは見ておきます。うわけ 本当に6年間何もしなかったこれとかある んでね。そうすると収益はどうかって言う と月2万円かな。で、ここからなんですよ ね。じゃあこれ年にすると24万円だよね 。で15年ローン組んだので、じゃあ15 年でするとどうかっと15年で360 万円儲かる投資でしたとしますね。非常に どうでしょう?結構ま、いいよね。いい ですね。しかもこれだけんですよ。は あくまでも収益なんです。15年間で ローン開始終わっちゃったから。そしたら ここなくなるわけなんで毎月約5万円近く 収益が残っていくから別にそのままでも いいんですよ。いいんだけど売ることにし ましたとした時に売る時っていうのはこれ
(18:05) 入居中で売るんであれば投資物件として 売れるんです。ですから買う人は利回りで 買います。利回り10%15年前にま、 大きなリフォームをして現状回復で一旦 める状態にしてある。で入居中です。要は 満出物件ってなると利回り10%でもね、 実は売れてしまったりします。そうすると いくらで売れるんですかって言うと年間 60万円の収入が入ってる物件ですから 600万円で売れてしまいます。そうする と15年間で収益360万円と売却600 万円のトータルいくらし 960万 そうが960 万出ちゃう投資なんですよ。これだけといいよね。 はい。 でも投資っていうのはこれに対してこうちゃんが 1000 万投資してたとしたら意味なくないですか? そうですね。 そう。じゃあこれ投資額いくらだったのかなんとフルローンとリフォームもローンだったんでお金使ってない。 はい。1 つだけ使ってます。実は消費用っての。消費用って何ですかって言うと例えば中回手数料とかね子の手数料とかそういうやつね。 30 万あなたが使ったとしましょう。これ当ての場合は価格のね 10%ぐらいは行くので30 だとしましょう。30万円投資した金額が
(19:15) 15年後に960万円になっていたとし たらこれって32倍なんです。30万円が 15年後に960万32倍になって くるっていうことがもちろんで税金だとか いやあるじゃないですか。だから実際には これじゃ700万しかなかっ直 とかもあるからバルバ何パっていう話じゃ ないんで色々まああるんですけどね。 ま大体700万残ったとしましょうか。だ とするとどうか23倍ないいだよね。 すごいですね。だからさっき言ったじゃ ないですか、金とかね、株とかあれ買っ ときゃよかったっていうのあるじゃない ですか。これもうこの後23倍になること が概えている投資なんです。金だって20 倍になるかもしれないって人たちいるかも しれないけど、事実ドンピシャで当た人っ て少なかったと思うんだよね。15 倍かもしれないし、30 倍になると思ってますとか言いながら結果こうだったっていう話だと思うんだけど、これだって税金のなんだとか多少のあれはあるにしても概 23 倍が見えているっていうのはでかくないですか? はい。 とはいえんな小ぶりな話してさ、もっと大きい話してくださいよって人もいるでしょ。 もっと一ぺに俺行きたいんですけどみたいな。ちょっとアパートを見ていきましょうか。 はい。 同じようにアパート5000
(20:24) 万円を買いました。これリ回り 12%でした。有資はフルローンで25年 金利2.8%で組みました。この場合どう なるかっていうとね、見ていきたいと思い ますよ。これ利回り12%なので約 600万円ぐらい年間入ってくるわけなん です。てことは家賃収入は月50万円。 じゃあ返済はどうですかって言うと25年 金に2.8%だと23万円の返済になり ます。じゃ費はどうですか?大体 フルナートですと八の15%ぐらいで見る ことが多いです。約7万円だとしましょう か。当選と収益が毎月20万入ってくる。 20万円。これ大きくないですか?こ 大きいですね。 相付20大きいよね。 はい。 これ年間にすると 240枚じゃあ25 年間続いたとしますね。これが結構フルベナパとかだとこっから家賃の下落ってあんま起きないんです。実は結構もう下がりきってるから家賃って。となると 25 年間じゃこれ経営していけたとしましょうか。 6000 すごいですね。 やばいよね。 はい。 ドル箱だよね、これ。 はい。 しかも残載性がなくなるじゃないですか。ここで売ることもできます。 例えばじゃああなたが地区30年の アパートです。地区55年になって売り ます。あなたは是非アパートのまま売って
(21:30) ください。そしたら買う人はアパートの まま経営することも考えられるし土地とし て使うことも考えられるからもしあなたが じゃあ利回り15%で売り出しました。 地区55年利回り15%満出です。意外と 買う人いません。4000万円ね。利回り 15%で売れと4000万の価格設定 で売れたとしますとトトータルいくら でしょう?あ、1億。1億行くんすよ。 はい。この 1億行く投資に対しあなたはこれフルローで買ったんだから商品費用だけ払いましたと大体とかだったら 8%ぐらいで買えたりするよね。8% 400 万円だけ払いましたと。ってことはやばくないですか?これ やばいですね。 もちろんこれ税金かかるでしょってことを言いた方いっぱいいらっしゃると思うから仮にじゃあトータル何セとしましょうか。もう 3 割引いちゃ税金とか素直にちゃんと払ってね。 1発じゃないから55% とか取られませんよ。毎年毎年払ってたわけだから。 こんな3000万も引いたとしてもこれ約 17.
(22:26) 5倍だよね。なんでこうさっきより も倍率低いかってとこの利回りがさっき より低いからね。でもアートって大体これ でもいいな。こんな感じなんです。ま、 その代わりやっぱりこの金額が毎月毎月 入ってくるってメリットがあるよね。 要するにこれは規模間でね、いい思いをし てもらうと。そういった意味でも25年で 約20倍近くなる。ちゃんと税金も払って たよ。そうなる投資ということがオムに 見えてる。なんだったらこの初費用もロー ンって書いたらさ、これが7000万に なっつったら20とこじゃないよねみたい な投資をしていけたら非常にいいよね。 しかも何がいいかってその金とか株とかと 違うのは20倍とかになっていくのを最後 にドカンと進めてもらうんじゃなくてその うちのこっち側ね収益の部分に関しては 毎月毎月早いうちからもらえるんですよ。 ってことは何ができるかと言うとここで 年間240万入ってきちゃってんだから2 年で480万じゃないですか?てことは2 年後にもう1回買えるでそのもう1回買っ たやつがまた20万円になっていく可能性 があるわけでしかもそのうちの一部でもう 1かかる。つまり私たっていうのは資産 形成、資産拡大をしないと牢が豊かになら ないわけじゃないですか。その拡大の方法
(23:28) として、さっきの小手もそうだし、 アパートもそうなんだけど、非常にいい ロジックを持ってるわけなので、しかも これを狙っていけるっていうのがすごく 素晴らしくて、もしかしたら相場が成長し ていて、世界全体が成長していくという ことは私たちも成長していく可能性が高い んですよねとかいう話じゃないじゃん、 これ別に成長見込んでないじゃん、むしろ は 現状でこれなんだよ。だったらもっと もらえるかもしれない。どうしてかと言う と実は不動産投資に気が付いてる人は増え てるんです。楽町さんのプレイヤー数 どんどん増えてます。10年前は2万人 だったものが今45万人なんです。さんっ てのは不動産投資の最大級のポータル サイトの会員数。その会員数がそうなって ことはあと5年後、10年後すると 100万人になるかもって言われて。 そうするとこれ15%で4000 万で売るって言ったけどこれ別に 5000万で12% で売り出して、つまり買った値段で売り出しても売れちゃうかもしれない。 ああ、なるほど。 だからむしろまだ伸びる用余地すらあるってこと。それ考えたらめちゃくちゃ美味しいでしょ。 そうですね。 そうなっていくとこれどんどんどんどん増やしていくと例えばこれね、 2個目買ったら1億円でしょ?4
(24:34) つ買ったら2億円だよね。じゃあ6 個買ったら3億円。これ うわ、10 個あったか。 もうすごいです。言って5 億でしょ。5 億だ。 でもロジック上成り立っちゃってるじゃない。 はい。 だから不動産おすめなんです。 なるほど。まさに雪だるま方式ですね。 そう。ただ1 つだけ大事なことを言いますね。じゃ、これまとめていくんだけれども小とかアパートを含めたこの不動産と投すごくおすすめなんです。これ大事なことを伝えていきます。今僕が伝えた不動産投資の中に新築ワンルームマンション入っていません。 なぜならこのロジックが成り立たないから 。だから不動産投資と言っても色々あり ます。だけど僕はこれぐらいの倍率だった ロジックが成り立つ分野しか基本的な話 やらないでいいと思ってます。他の分野 やってる方ももちろんサポートはするんだ けどこれからやっていこうね。追加で買っ ていこうなったらやっぱこういった分を やった方がいいと思ってます。だってこん だけ倍率が良くてこれからもそれが実現し ていくんだったらそれを選んだ方がいい でしょ。はい。いろんな投資じゃあ金属の 投資がいいんだって言っていまいな投資 やるじゃなくて話だ。別にこの金属がい いって言ってんのにみたいな話でしょ。だ 、他の分野やる必要がないんです。不動産
(25:38) 投資の中でもいい分野やる必要があります 。これが1つ目。2つ目。じゃあ5個10 個買ったらって話したけど、それをやって いくためには何が必要かっていうと必要な ものがいっぱいあります。1つ目は有子 情報。こうちゃんもそうだし、みんなも そうだけど、有子がおりゃ今の 成り立ていかないよね。じゃあゴロコ立て に融視するのどこなんだ?リフォームロー ンって何があるんだ?こうやってゴロ アパートに有資するのどこなんだ?例えば たくさん知ってるか知らないかで差がつい てくるよね。そしてこういったいい物件を 変えるか、未公開を変えるかどうか、買っ た後の空質や修税を安く済ますことが できるかどうか。これができてしまえば もう大家さんの勝ちだよね。だから大家 さんが勝てる今のポイントを僕は教えて ます。そうすれば皆さんにリターンが返っ てきやすいからということなので、是非 この不動産投資を取り入れてね、皆さん 収益としどんどん足し込んでね、拡大して いって欲しいなっていう思いと、そして やっぱり今みたいなつまづくポイントが あるのでよりやっぱりうまくいってもらう ためにもぜ非ぜひ新しいことをどんどん 学んでいってください。そして新しい情報 をどんどん掴んで欲しいなと思ってます。 で、そんな情報だったりノーハウを
(26:36) どんどん皆さんにお伝えしているのが僕の LINEになります。この動画の下の概要 欄、スマホでしたら動画の下の件を クリックすると表示される概要欄に僕と 友達になれるURLがありますので、是非 どんど友達になっていただけると嬉しい です。そこでいろんな質問もできますし、 いろんな情報も皆さん撮っていって もらえればと思ってます。え、そして今日 見てる皆さんにプレゼントがあるので、 それお伝えしつつこの後ね、こうちゃんと 久々にね、アフタートークしようと思うん だけど、じゃ、まず皆さんのプレゼントと いうことでね、今日の内容を取りまとめた ものお渡ししますから、是非どんどん 受け取って復習に使ってみてください。 動画では喋らなかったこと書いてあるかも しれないのでね、え、是非どんどんもらっ ていってみてください。それが1つ目。2 つ目、僕が24等年収5000万円、利益 年間2000万円構築してきた不動産投資 の経緯や手法、PDFにまとめた書籍を プレゼントしています。是非それもね、 持っていってください。さらにおまけで 空質をベルベのチェックリスト200万円 の修繕を5万円で抑えた事例。これらを 合わせてつけますので、それも是非持って
(27:30) いってください。3つ目。僕はね、2 000目以上今まで教えてきてます。今 在籍2戦目いるそのスクール生の先月のね 1ヶ月の物件結果それをねお付けします。 どんなエリアでどんな利回り、どんな価格 帯、どんな金融期間で買っていったのかが 分かってしまうかもしれないので是非 今だけのプレゼントなので受け取って持っ ていってください。そしてお役立って ください。これでのね、貴重なプレゼント 実は限定プレゼントになります。今しかお 渡せなくなっていく可能性がありますから 、是非今のうちにLINE登録をして 受け取っていってください。翌日にはね、 得典配布できるように設定しておきます。 それではアフタートークに行く前にこの チャンネルはね、知ってるだけで数百万円 数千万円差がつくチャンネルって言われて ます。これからも是非ね、見逃さないで 欲しいので、今のうちにチャンネル登録と その横のベルマークのクリックをお願いし ます。そして多くの方に是非していって 欲しいな。そんな思いでやってます。応援 してください。いいねボタン、高評価 いただけると大変嬉しいです。コメント欄 の投稿お待ちしてます。そして概要欄の下 の方に僕のね、ラジオなんとかFMとか
(28:29) あるいはボイシーとかって最近始めてます 。それもね、是非登録してみてください。 動画見るのはなかなか大変だけど、耳なら 開いてるよって時間があると思うのでね、 うまくそういう時間を使ってね、学べに 当ててもらえればと思います。それでは こうちゃんとのアフタートークとそして うちのね、グレセの成果も1つね、解説し たいと思うので、これから映っていきます 。 いやあ、今日はかなり衝撃的でした。 久々だったでしょ?こ 久々に学んでなんかやっぱり不動産投資って難しいっていうイメージを持ってる人で多分多くらっしゃるじゃないですか。 だけど正しい戦略を取ればこんなに堅実に資産が増えるっていうのはやっぱり不動産投してすごいなって改めて今日思いました。 そうだね。 はい。 こういった数字のこう理論を聞いてくのも大事でしょうからね。ここにどう合わせていくかっていう発想でやっていくと足りない分も分かってくると思うしね。 めちゃくちゃ勉強になりました。 思い出せてきた。 思い出してきました。 はい、よかったです。うまく役め出せてもらってね、買っていきましょう。 はい。はい。 そしたらね、じゃあうちのスクールの事例 1 つお伝えしようかな。小アパートも同じような事例出てるんだけど、例えばこのパターンに近いところかな。ま、約
(29:33) 5000 万円弱ぐらいのね、価格で利回りなんと 13% 蓄年数も35 年ぐらいのね、物件を買われた方が出てます。しかも 5000っていう土地の価値は約 7000万ぐらい半端ないよね。 はい。 てことは売る時7000 万ぐらいで売れちゃう。45000 万で売れるよって言ったけど7000 万で売ちゃう。それをフルロー金利もこれ ぐらいで買われてということでこういった やっぱりイメージ図を掴んでおいてこれに 近い投資をしていけばこの リター目指していけるんだっていうのは 分かっていてそして具体的に物件の探し 方有資情情報そして買った後のことを知っ てしまえばあとはやるだけだよね。はい。 うまくやっぱり皆さんもねチャレンジして みたければなと思います。今の結果も含め てね色々お渡ししてます。是非LINE 登録もしていっていただいてプレゼントも 持っていってみてください。それではね、 また次の動画でね、色々話していきたいと 思うので、楽しみにしてください。また 明日お会いしましょう。 しやるなら今 あなたもさ、しくじり だ。 苦しみか。
