毎月25万円の不労所得が欲しいならコレを真似しろ！不動産投資における成功プロセスをお伝えします！ - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=3201Q8yK9oc

Transcript:
(00:00) このベースの数字の時にこうなんだから、特にバッフパーって言うんだけど、その余裕、まだまだリ回りよくできるよ。うん。 そしてこのキャッシュフロー伸ばしやすいよ。 1 番それが実現しやすいの実はどこかというと、 収入や資産形成の不安は不動産の積み上げでどんどん解決できる。 [音楽] こんにちはす、キニーです。 このチャンネルでは皆様が不動産投資をする中で収益と資産をガンガン積み上げていくための方法を暴露していきます。後半にはプレゼントもご用意してます。是非最後までご覧になってみてください。 に はい。はい。 不動産投資を 副業で、 ま、月に10万20万ぐらい うん。 ま、年間で、ま、 300万ぐらい はい。はい。 ちょっと目指したいなって思ってるんですけど ああ。はい。はい。 その辺りで、ま、うまくいくコツとかをバシッとちょっと教えていただきたいなと思いまして。 気持ちよくわかります。 自分も最初はね、それぐらいやったらめっちゃ嬉しいんだけどなってね、本当思ってた。 やっぱ嬉しいですよね。 うん。 うん。も、 すごい最初ってすごいハードル高く感じるでしょ? 感じます。
(01:07) うん。 でもやっぱりね、そうやって利益が生まれてくるとね、むちゃくちゃ嬉しいし、 本当に年間300万とか 実現できちゃうし、 お、 それできるってことは別に年間 600、年間900 だっていけるわけじゃん。 はいはいはい。 やり方同じなんだから。 確かに そうだよね。 てことで、これ是非やっぱり現ちゃにもね、でもこれ見てる皆さんにもやってほしいし、 LINEでもまでこんな質問来てます。 キムにこんにちは。中年のサラリーマンです。 定年対職後の年金不安から今から副業をやろうと思い不動産投資を友人から進められました。贅沢するつもりはないのですが手堅く稼ぎたいと思いますが不動産投資ってどれくらい稼げるのでしょうか? はい、とことでね、このLINE からの質問は非常に好評です。是非皆さんもね、この動画の下の概要欄、スマホだったら動画の下の懸命クリックと表示されるところから LINE 登録して、え、どんどん質問してみてください。はい。 そんなわけでね、これ非常にね、多くの方がね、やっぱこうなったらいいなと思うわけなんだけれども うん。うん。うん。 逆にね、年間300 万、そんなのはさ、大したことないじゃんと思う方もいるでしょ。本業が
(02:09) 1000万とかあってさ、300 万なんて別にいいと思うでしょ。 はい。はい。はい。はい。はい。 ところが300万だって10年で3000 万、20年で6000万な なわけだよね。 そうですね。 じゃあ同じこと3回やって年間900 万まで持ってたら 倍3 倍だからさ。 はい。10 年で9000万 はい。はい。20年で1億8000万 おお25年でみたいな話だから。 そうですね。 サラリーマンの障害年収超えちゃう。 おおお。 もう1人自分がめちゃくちゃ助かるよね。 めっちゃいい。2 馬力、3馬力のせ。 はいはいはい。 ということでこのね、じゃ、アパートでね、ま、これから始める方もそうだし経験者もそうなんだけどどうやってこの利益をねこれ 20万30万積み上げて年間300 万とかね、簡単に、え、ガツっとやっていけるもんなのっていうところをね、 バーンと バンと 説明していきましょうか。 嬉しいですね。お願いします。 はい。 それではね。 はい。 年間利益300万円を生む不動産投資法。 おお。 話しちゃっていいですか? めっちゃ聞きたい。聞きたい。 めっちゃ聞きたい。 はい。 さっきも言ったかもしんないけど、これ見た方 300 万円なんでさ、そんな別にと思ったでしょ?これができるってことは
(03:19) はい。10 回同じことやったら 3000万ですよ。 そうです。年間利益3000 万円じゃうんですよ。 僕が教えてるやつクルーも ま、0 からそこまでたどり着きそうな人も出てきてます。 すごい。 年間利益で3000万ですよ。 本当ですよ。すごいですよ ね。 はい。 しかもそれだけの不動産を全国に買ってる状態、分散投資して 買ってる状態ですから最後に残る資産も想像できるよね。 そうですね。 ちなみにげんちゃん はい。 じゃあ年間利益 300万円あったらうん。うん。 まず何する? うん。300 万あったら何するかな?やっぱ旅行くんじゃないですかね? 旅行どこ行きたい? うん。まずは金沢。 金沢? はい。 なんで? 金沢はそこ本当何でも美味しいんですよ。 食べ物がね、 食べ物が美味しい方なんで 確かに美味しかったな。こいだ熟成のあれで行ったけど。 はいはいはい。 確かに美味しかったな。 ま、あとは北海道も行ったことないんで行ってみたいですし。 北海道行ったことないの? ないんですよ。 え、ないんですよ。あのでっかいところ。 そうなの? はい。 街歩いてたら普通に雲歩いてるよ、あそこ。 ええ、ク歩いてるんすか? ちょっと嫁言いすぎた。それ言いすぎた。
(04:32) やだな。じゃあ逆に行きたくないかもしれない。 あ、札幌もめちゃくちゃ食べ物美味しいしね。 はい。そうですね。 300 万だったらちょっとまだイメージできてないですけど、とこ行きたいなっていうのは 現ちゃ日本酒好きだから。 そうなんです。ま、各だろうね。それは 最高実だよ。じゃ、3000万あったら 3000万あったら3000 万あったらどうしようかな。 もう世界一周ですか? 世界一緒。そうですね。ちゃいますか? ちゃいますか?もう クルーズで。 そう。 例えばこれから子供がね、できて教育行く日がとか言ってもさ、悩まないよね。 はい。悩まないすね。好きなことさせてあげられます。もう 金があるかないかって人生をやっぱり左右してしまうんですよね。 人生の悩みも解決してしまうや。 だからこれお金って大事なんですよ。 はい。 で、しかもこれ悪い子稼いでるお金ではないので はい。 何をやったかって言うと思考チェンジね。 うん。ただ単に発想のチェンジですから。 ああ、なるほどなるほど。 どっち人って皆さん自宅の不動産買ったりするわけでしょ。 そうですね。 人によったら新築のワンルームション買ってさ、都で、ま、正直利益出ないかもしれないけど
(05:41) ね、貸して家賃収入得るわけでしょ。 その考え方を変えただけでこの利益が出たというだけで うん。 悪いことも何もしてないわけでしょ。 そうですね。 むしろじゃこのお金で別に皮膚したっていいんだよ。皆さんそうなのよ。 はい。 ね。自分のことだけじゃなくて人のためにこれお金使ったっていいわけです。 はい。まあそうですね。 だって実際僕だってこれもう正直働かなくちゃっていいわけでしょ。 はいはいはいはい。 年間利益2000 万以上持ってるわけだから。 いや、本当に それをこうやって人のためにやってるわけだし 僕は障害者のグループホームも経営してます。 はい。あ、そうなんですね。 そうです。だからグループホームって利益結構出すの難しいんですよ。 はい。はい。はい。 赤字の時もありますよ。 はい。 それやっぱり審のところにもちゃんとお金を出して困ってる人たちのために受けたら作ってるわけですよね。 で、こういったことはできてしまうわけ。 で、時間も手に入ることができるかっていう風にしてやっぱりお金が手に入るとこれ未来が変わるんですね。 未来が変わる。確かに。 うん。 なのでこの具体的にはこの不動産投司法っていうのちょっと知ってほしいなと思うわけです。
(06:39) はい。 ここで大事なことなんだけど はい。 さっき言ったように年間利益 300万円手に入れた人って同じこと 10回繰り返せばいいから年間利益 3000 万だっていけるんだよって話したでしょ。 はい。はい。 でもそのためにはさ、例えばもしお金を借れて有資でそれやるんだったら有資受け続けなきゃいけないし 場合によっては初費用とかも支払らなきゃいけない。だからその利益をまた再投資してとかてやっていく必要があるんだけれども はい。この300 万円を作るために全ての全財産を投化して 1 億円を投化してこれを作り上げたとしたら はい。 これってどうなの? なんかどうもったいないというか 投資効率が悪くなってるでしょ? うん。そうですね。 じゃ、例えばたった100 万円しか手出し出さないで 毎年300 万円入るようになってきたらめちゃめちゃいいんじゃないですか? 分かるですよ。はい。 ちょっと書いていきましょうか。 はい。 そう。年間300万円ね、月25万円の 利益を生み出すために あなたが投資した金額がいくらなんですかっちゅうこと。
(07:48) うん。うん。うん。うん。 あなたの財産があって はい。 突っ込んで これを手に入れました。あなたは 1億円の財産を持っていて、 1億円をなくした代わりにこの 300 万円っていうのをかける、ま、何年も N年も続くわけでしょ。 ていう、ま、ある意味マシンを作ったわけだよね。 これは単発で終わるわけではない。だから 10年で3000万、20年で6000 万っていう話だからうん。 はい。 そういった意味ではこの利益マシンに変えたという行為をしたわけだけれども 1億円の10%は1000 万じゃないですか? はい。1000万ですね。1%は100 万じゃないですか? はい。 これ年間3万円手に入ったということは うん。 投資回りで言うと はい。3%の投資なんです。3% でもあるじゃん。 うん。だって債権だって 3%もいかないよ。 ああ、そっか。そうですね。 銀行の債権って0.
(08:50) 何%とかさ。 そうですね。 だし下手したら株とかさ、投資信託だって安心のリスクが少ない投資信託でとか 3%とかでしょ。下手したら。 ああ、そうですね。うん。 なんかでもこうやってみるとこんなお金突っ込んでこれしか手に入んないんだと思わない。 思っちゃいました。つまり3% っていうのは正直言って大した回りじゃないのでもはや人生を変えるほどのゲームチェンジするほどの利回りではないわけ。 はいはいはいはい。 例えばじゃあこれは投資回りで言うとなんと 100%なんです。100% そう1 年で元取っちゃうよってこと。あ、 そういうこと。 そうだよね。 はい。そうですね。 そんな投資って存在してる? してないですよ。 世の中に ない。 存在してない。 はい。じゃあこれどうね?100 万円で実現できたら 300%だね。 300%。 100万円投資して年間の 300万円のリターがあったわけだから プラスになっちゃう。 そう。年間の1/3でも戻っちゃって残り 2/3はもう初年度から3 倍になっちゃうよね。 はい。 翌年以降もうずっとその3倍3倍3 倍がずっと入ってくる。 はい。はい。はい。はい。 クイズです。クイズ。どれが 1番いいんですか? え、そんなのも300%。 あ、即頭ですよ。即頭だとか はい。 こんな話嘘だろうと思うでしょ。
(10:00) 怪しいなと思っちゃいますけど。思 っちゃうでしょ。 僕も実現してるし、 僕が教えてる作も実現してる人たくさんいるわけです。 うん。 ということは はい。 例えばこれがなんか怪しい案件でとかなったら怪しいんですけど、 これ大事なこと言いますね。うん。 同じ不動産なんですよ。同じものを買ったんです。 あ、同じなんですね。 同じものを買って同じリターンを得られる時に はい。はい。 じゃあこの違い何ですかって言うとあなたのお金のツッコミ具合のだけなんです。 そうですね。 分かりますでしょ? はい。 怪しい、それぞれに怪しい案件がとかじゃなくて、同じこの収益が出る不動産に対し あなたがどう投資したかの話なだけなのなのにこれは安心、これは怪しいの意味が分からないわけ。 あ、確かに 意味わかんないでしょ。 意味わかんないですね。 あなたが選んだただのチョイスの違いなだけでしょ、これ。 うん。それに対して怪しいってよくわかんない話ですね。 わかんないでしょ。 こういうある意味お金の教育っていうのが学校では教えられてないよってこと。はい。 これマネりテらしいって言うんですよ。お金をどう投資したかの結果が投資回りっていうんです。これは物件の利回りとは別ですよ。
(11:16) はい。 これは投資回りです。 投資利回り 改めて聞きます。どの投資回りが 1番いいですか? もう300%変わらない。 そうです。だってこっちは選んだから怪しい投資になるとかじゃないんだから。 はい。 つまりこのお金の使い方っていうのが戦略って言います。 うん。戦略。 このリターンを得るためにかのお金で投資ができるかっていうのが 戦略であるし、これは弱者が強者になるための本当に限られた道の 1つなんです。 ああ、そうなんですね。 そうです。皆さん不裕層になりたいじゃないですか。 うん。 不裕層になりたいって言った時にみんな一生懸命サラリーマンで出世しようとしちゃうんですよ。で、サラリーマンで出世した人が冬層送になるんだったらみんななってるよ。 うちの父しましたからね。 あ、 風素ではないですね。 あ、そうなんですね。 残念なことに。 残念なことに。 ということはそのやり方じゃダめだよってことです。 はい。はい。はい。はい。 で、どうしたらいいかって言ったら 弱者が強者になるためのこういったもうゲームチェンジするぐらいの利回りの出し方をやっていかないと
(12:25) 登り詰めていくことができないのね。回り 3% だから安心とかじゃなくてこっちじゃなきゃ不安じゃない。もうこっちが安心じゃないですか。 確かに。 さあ、ここでじゃあどうやってこのね、え、違いを生み出すのかって話なんですけれども、 単純にやっぱり勇を受けないといけないよね。 うん。うん。うん。 行ってみればこれは頭巻き 2割から3割払いましたみたいな。 はい。 こっちはフルローンで処刑費だけ払いましたみたいな。うん。うん。 こっちはオーバーローンで処刑費も含めてローンを受けました みたいなそんなイメージになります。 はい。 返済がこっちの方が多くなるで、毎の利益若干こうずれは出ますけれども、 大まかなところを言うとこのイメージなんでうん。 はい。 なのでこの投資回りを実現しようと思ったら はい。 どこ狙えばいいかって言うと うん。うん。うん。 なんとなく分かったと思うんだけどこれ頭金が 2から3 はい。 じゃあこれがフルロー、これがオーバーローだったら はい。 どれがいいですかって言ったら迷わずこれって答えてるよね。 つまり迷わずオーバーローを選ばないとこの投資回りっていうのは実現できないよっていうことです。そうだよね。
(13:36) はい。 ここで今度は 本当に大丈夫なんですかみたいな気持ちになりませんか?急に。 うん。うん。 なんか急に なんとなく心のもやっとした感は拭えないですね。 そうでしょ。 はい。 なんでかって言うと大体皆さん生まれてから親からですね。いいか。 借金なんか出すんじゃないよ。 みたいな風に言って言われ育ってるので はい。 こっちの方がよく見えちゃうんですね。な んでしょうね。 だけど明らかにこんなに利回りが違うんだからこっちを選んだらお金持ちにはなれないわけ だし実際皆さん自宅買う時には皆さんフルローンとか人によってはなんかっていうねをやってるんだけどね自宅なら許されるっていうこうそういう心理になっちゃってるっていうだけただそれだけの話でしょ。 はい。 で、これに関して言うと利益を生み出す話だからなおさら勇志はいい勇志受けた方がいいわけなんですね。 うん。うん。うん。 じゃあその時にフルローンオーバーローンそれでも怖いと思うのはなぜか本当にこの物件フルローンオーバローン買って良かったんだけっていう不安じゃないですか? 不安はそうですね。突きまといますね。 そうなってくるとこの物件ちゃんと運営できるんだろうかっていうことじゃないですか?
(14:46) うん。そうですね。 そうだね。 じゃあちょっと見ていきましょうか。 はい。 基本的には 購入した後の運営っていうのは、ま、運営サイクルとか言ったりしますが 主に空室 うん。うん。うん。 それから修 はい。 まに何かトラブルがあるかないかって話。 うん。うん。うん。 基本的に例えば買った後で例えばここで空室がま、 1部屋発生しましたと。ちょっと重なって 2部屋目が空室でした。 うん。うん。 ちょっと間開けて3つ目が空室が出て はい。 で、45とたまに同時に出てみたいな。 うん。うん。うん。 こんな風にして続いてくわけじゃないですか。 はい。 修繕はどうですかって言うと はい。 ちょっとしたこういった現状回復費みたいなのがコツコツあるよね。こういうところで。 うん。うん。うん。うん。うん。 それ以外に何か水漏れだったりとかそういうちょっとした大きな何かがあるよねっていう話はあるよね。大規模修勢みたいなとかあるじゃないです。 はい。 あと何か何かしらトラブルがここでまあるかな、どうかなみたいな感じなわけですよね。 トラブルっていうのは例えば家賃能する人がいましたとかさ。 ああ。はいはいはいはい。
(15:57) それのも含めてなんだけれども はい。 実はこういった運営サイクルを はい。 できるだけこなしていければいいわけじゃないですか? 間違いないです。 こなしていければさっき言ったように例えば 100万円しか投資してないのに すごいキャッシュフローが生まれる物件をちゃんとこなしていけるわけでしょ。 はい。 じゃあどうしたらいいの? うん。 て言うと実はこれ全部運営なわけだよね。 運営。はい。 そしてこの運営をうまくいかすためにはちょっと大きく実は 2つあって はい。はい。はい。1 つはもちろん皆さんが運営スキルを身につけるって話。 これ話もするんだけど、 もう1 つがそもそも空室がすぐ埋まる物件だったら良くないとか、そもそもこの 2がめっちゃ長かったら嫌じゃないとか 嫌です。嫌です。はい。 そういう不安があるでしょ? あります。 それって物件の選び方じゃない? ああ、そうですね。選び方。はい。はい。 この空質で困りたくないじゃないですか。 困りたくない。 だからじゃあここでまずは物件の選び方の話をしていいですか? はい。 つまり皆さんがどんな物件に投資をしたのかって極めて重要ですよね。 そうですね。 よく言われるのが日本は衰退する人口がいなくなるっていう話なんだけれども
(17:09) 全ての地域が衰退するわけではないよね。けちゃん東京はまずどうかな? 東京はもう間違いない。 間違いない。大丈夫ね。だからよく言うのが東京とかっていう人いるわけだけど。 うん。いますね。 じゃあ、埼玉県の大宮駅周辺はどうかな? 大宮駅周辺はまあまだいいんじゃないですか? 神奈川県の横浜駅周辺はどうかな? はい。横浜はもうないんじゃないですか? 神奈川県の藤沢駅周辺はどうかな? はい。藤沢わからんな。 ちょっとどうだろう。 藤沢は神奈川県の人たちにとって非常にいいエリアとして有名で 住みたい人も多くて未だに根強い人気そして土地の高さを誇ってます。 あ、そうなんですね。 それが30 年後にスパッと人がいなくなると思う。ま、 そんなわけはない。 そうだよね。 はい。 千葉県の柏駅はどうかな? 柏?お、すいません。わからない。 わかんない。 千葉の渋谷って言われてます。 ええ、渋谷って言われてるんですか? そうです。 はえ。いうの恥ずかしいです。 ええ、 でもね、やっぱ街だからむしろ人口はちょっと今笛え気味なぐらいです。 あ、そうですか。
(18:17) さあ、どこにしようかな。じゃあ茨城県の うん。 つば未来。 茨城県はちょっとあれじゃないですか? ダメだと思ってる。 うん。若干 つばエクスプレスっていうのは人口が日本でもトップクラスに増えてます。 あ、そうなんですね。 何が言いたいかって言うと、要するに人口が減るっていうのは東京以外はもう終わってるだろうとか うん。 距離があるからだろていうそういう観点で自分で物件のチョイスを外しちゃってるわけ。 ああ、なるほど。 でもちゃんと調べたら実は全然いけるエリアっぱいあって はいはいはい。 むしろ人口伸びすぎてると高くなっちゃって儲からないっていもあるぐらい。 ああ、そうなんですか。 なんだけども一方でさっき言ったみたいに年間で 300枚の利益を得ようと思ったら、ま、 1発でじゃないにしても2個3 個って物件買わなきゃいけないよね。 はい。だ、月5万、10万みたいな武器は 3 つぐらい買わなきゃいけないんだけど、その月 5万、10万利益が出るっていうエリア ってことは都真ん中じゃダメなわけだよね。 うん。うん。そうですね。 てことは一定の距離がないといけない。 はい。 一定の距離は必要なんだけども、よく一般的にはこうやって言われます。いいエリア選び間違っちゃいけませんよ。
(19:29) うん。はい。 皆さんが選ぶべきエリアはここです。 うん。 人口が維持している、または伸びている都市です。 おお。 そうだって思うでしょ。確かに 例えば福岡市、名古屋市、仙台市 はいはいはい。 先ほどみたいなつばみたいなそうです。 はい。 そういったところを選びましょう。 うん。 って言われるわけですが はい。 人口が伸びてるエリアっていうのは 今度は利益率が低いんですよ。 ああ、そっか。 価格が高いんだから。 はいはいはい。 僕はそのエリアやめた方がいいんじゃないですかって言ったりする。 あら、 名古屋は新築とかだったらまだチャンスあるんだけど 福岡とかだともうやめた方がいいよつって言 ってるわけですよ。うん。 九州の人みんな今福岡でしょ?福岡でしょってこと言うんだけどいい武市に。 うん。はあ。 だから人口が伸びりゃいいってじゃなくて はい。 儲かるっていう話と うん。 苦しまないっていうも両立しなきゃいけないわけなんだよね。 うん。うん。 その販売案を見つけなきゃいけないわけ。あ、なるほど。 2 つ目。これも言われるのが交通リ便性のいい場所。 おお。ま、まあまあまあ。そうじゃないですか。 感染道路だったら使用駅にアクセスやすい。 例えば駅からとかね。
(20:38) はい。はい。はい。 そういったところていうのは空出は明らかに提減しますよね。 はい。 これは1つの考え方だと。 うん。うん。うん。 だから3 つ目、生活便施設が整ってる。例えばスーパーだったりとか うん。 もし皆さんが小を買うなら学校とかね。 はい。はい。はい。 という風に実はある程度行ってやっぱり住ニーズ があるエリアでなければいけないんだけれども一方で うん。 人口が増えてる駅を場所を狙いましょうみたいなインターネットに書いてあるような内容でやってると今度は年間 300 万の利益作るのつなんですかってなっちゃう。 ああ、なるほど。 だってできれば1発2発で遅くとも3 発で実現したいじゃん。あれ 実現したいです。 ところがね人口が増えてるエリアを選びましょうなんて等身が 1 番なんてやったらいいつになったらじゃ作れるんですかって話になっちゃうわけです。だから利益は取りに行かなきゃいけないから。 はい。そういった意味でその利益を手に入れつつ空質が埋まるある程度需要があるエリアっていうのを見つけていくそういう波みが必要になるとこです。 なるほど。 これが皆さんの物選びという話になってきます。 はい。はい。 もう少しじゃあ具体的な話をしていくんだけれども
(21:46) はい。 まず皆さんがやっぱ物件探しで使うのは楽町さんとか はいはいはい。 楽に待つって書いてね。 はい。 だから美屋健康に美しい家って書いて美屋さん。 ほうほんほんほん あと不動産業者さんしか見えないレインズっていうのもあります。 はい。 順番に行くと楽町さんっていうのは会員登録をすると うん。 向こう側から物件がねされたりとか はい。 そういった機能があるから楽に待っていられるので楽待ちなんですけれども そうはい。 ここはもう登録しておきましょう。げんちゃん登録した? まだしてない。 してください。 します。もう今すぐしよう ね。これ皆さんもしてください。 はい。 ね。 これはまずしましょうってことです。 で、楽町さんみたいなポータルサイトは使いやすいので、 コツコツ使ってその相場っていうのを理解してください。 ああ、相場を理解する。 それからね はい。 ケビ屋さん。屋さんはね、ま、少し経験者向けのサイトなんだけれども はい。 飛境分析とかね、一応コラムとかも多くあるんですけれども、 土地評価だったり、自己資金によるフィルター機能だったりすとか、 新築ワンルームは除外するとかですね。 へえ。 こう結構日なね、機能がついてたりするので、
(23:01) ま、うまくいかしていただくのもいいんじゃないかなと思います。そういったね、ポータルサイトだ時、ま、あるいは不動産業者さんしか見れないレインズなんかも使いながらなんですけれども、 いい物件っていうのはね、さらにそれだけでは手に入らない、いわゆる非公開物件っていうのもね、あったりします。 うん。 ま、そういった 物件に入るとりね、いい情報が手に入るようになりますから、 そ、その辺り気になる方、よりどんどんいい情報手に入れたいって方ね、積極的にあの僕の方友達になっていってください。この動画の下の概要欄でね、え、僕と LINE で友達になります。スマホでしたら動画の懸命クリックするとね、 LINE 登録できますので、どんどん友達になっていただいてね、そういった新しい情報を手に入れてみてください。じゃあね、実際にこの物件目線としてどんな物件かって言ったらいいのかなっていう少し話していきたいんだけども はい。はい。 新築アパート、中古アパート、ボロコ立て。 うん。うん。 この3 つをね、よくね、僕なんかもね、みんな教えたりとかフォローさせてもらったりしてるんですよ。 はい。 どうしてかって言うとね、やっぱりこの 3 つとも利益を生み出すことができるからなんです。
(24:00) 利益を生み出すと ね。さっき年間300万、月25 万って言ったじゃないですか。 はい。 例えば7万円から8 万円の利益を生み出すものを3 つ変えれば実現できますよね。 はい。 じゃあ、どんな数字間でやっていくかなんですが、 新築アパートでしたら利回り 6%から7%ぐらいの数字でかけることの 30年から35 年有資とかうん。うん。うん。 ま、そういった長期間でね、え、有資を組むことでかなりの多くの利益を 生み出すことができるようになります。 うん。うん。 また新間パートっていうのは規模感も大きいです。 安くても5000万円。 うん。 ある程度すると8000万9000万、1 億円 はい。1 億何千万みたいな。うん。 なってくるのでこれにプラスアルファというか規模感が大きいので 1物件買うだけで月10万15 万の利益を生み出すこともできる場合もあります。 はいはいはい。 じゃあ中華アパートはって言うと中華アパートってね 23000万で買えるんですよ。 へえ。 あくまで目安のまず話をすると はい。 利回り9%から10%ぐらいの物件を20 年から25 年優勝を組むようなイメージになります。 うん。うん。うん。 それすると手残りの残り方で言うと新築も中古もそんなに大きく変わんないんです。
(25:09) はい。 え、ただ中華パトルが額がちっちゃいから額が少なく感じるというだけで ああ、なるほど。 その割合で言うならばこれぐらいだったらホーム同じぐらいかな。 はい。 で、愚の場合うかって言うと 利回りで言うと10%から15% みたいなすごい儲利回合り はい。 でも修繕費がかかってきます。 はい。はい。はい。 それでどうかっていうとで、もしを組むんだったらこれかけることのやっぱり 10年っていう時もあれば 20年25 年収組んでくれる時もあります。 はい。 こういう風にしてそれぞれ3 つの分野で概のま、利回りの目安みたいなのがあったりするので参考にしてみてください。 はい。ありがとうございます。例えばこれ ね、1等当たりの利益で手残りでね、 じゃあ仮にそうだな、7万5万4万円だ としましょうか。はいはいはいはいコラテ の場合もっと利益ですけどローで買ったり とかもあったりして、ま、これぐらいに なりましたと。はい。でもこれ3 つ合計するとどうかって言うと うん、 月16万なんで はい。 年間約190万ぐらい うん。うん。うん。うん。
(26:15) もう半分以上の利益クリアしてるよね。 はい。 じゃあこれもう少し買ったらどうなるんだろう? 2個買いました。 はい。はい。はい。はい。 754がそれぞれ追加になったよね。 うん。うん。うん。 そうするとこれが 32枚になるので。 おお。 毎月ね。 はい。年間にすると384万円。 うん。うん。うん。 なんか今日の話クリアしてきましたね。 お、クリアですね。 そう。だから1 発ドンって皆さんやりたいと思うんだけれども、 ま、ある意味ではコツコツと分けてね、買うことでち実現できますし、しかもリスク変置もできるんですよ。 [音楽] はい。確かに ね。 別に千葉県、神奈川県、え、埼玉県、茨城県 ね、栃木県、群馬県でばいいかもしんないし、 途中でいきなりなんか新潟市とか入れてもいいかもしれないけど、 リスク返しながら分散することができてしまうので、 うん、 ある意味固くね、この利益を構築することができるようになります。だよ。でもさ、これ何?ロックも買ってめんどくさくねとか思ったでしょ? うん。ちょっと 思ったでしょ? はい。 じゃあ思った方どうしたらいいかって言うと
(27:21) このベースの数字の時にこうなんだから特にバッフパーって言うんだけど、その余裕まだまだリ回りよくできるよ。 そしてこのキャッシュフロー伸ばしやすいよ。 1 番それが実現しやすいのは実はどこかというと はい。 ここなんです。 中古アパートなんですね。 そう。これっていうのは例えばこういうことあるんです。 ここで15%から20% おお みたいなこともできたじゃ。 はい。はい。はい。これ僕の教えてる熟いましたからね。 ええ。 ま、それはちょっとなかなかレアなかもしれないけど、 ま、15%、20% やっぱり買った人いますよね。 そうするとどうなるかって言うと、これ一撃ですよ。一撃。うん。一 撃。一 撃で月25 万円。つまり今回の話をクリアしてしまう。 すご そうでしょ。 はあ。1 発クリアですよ。確かに。 で、やめる必要がないんです。 はい。 別にこれはこれで変えたらラッキー。でもこれはこれで買えばよくない?だってこんな毎回ずっと繰り返せるわけないじゃんと。 はいはいはいはい。 これもこれもこれもこれもこれも買ったら良くない? 間違いない。 合計すると月
(28:28) 57万円。 はいはいはい。 年間にすると 684万円の話なんです。 うわ。10年で6840万、20年で1万 3600 万円の利益を生み出す話をしました。 おいっすね。 そうでしょ。 はい。 え、でもこれうちのスクルのかまさにこれ普通に実現してることなんですよね。 割とシンプルです。 はい。 そうだってこれも別にこれは何回もなんかも必ずやらなきゃいけないんだとかじゃなくて うん。うん。うん。 買い進めてる中でチャンスが来るんでそのチャンスを逃さず 1発ド入れただけじゃないですか。 はい。はい。はい。 あと普通に淡々といつもの物件勝っただけじゃないですか。 これで年間68万。ま、月にすると57 万円の毎月毎月皆さんが働きながら はい。 57万円の利益が入でか も財布にお金増えていきますよ、普通に。 そうですね。 つまり何が言いたいかって言うとね、これ概の相場の数時間した上で最後バランスなんです。 はい。バランス。 これって明らかに攻めじゃないですか? 攻めですね。 攻めましたよね。けどここってある意味固く行きましたよね。 はい。はい。はい。 こういう全体のポートを描けばいいんです。 うん。なるほど。
(29:37) 攻めた物件の場合は何がちょっと怖いかなって言うとやっぱりここじゃないですか? そうですね。間違いない ね。あとどちらにしても修繕はかかるだろうなというのは必要だしあとトラブル大丈夫ってのはあるわけですよね。 皆さんがやるべきことは同時にやるべきことがあって、このチャンネルで何度もお伝えしてるんだけども、 この運営っていうのができるようになってしまえばこれも 200万の見積もりがとか言ったところが 5万円で済んじゃったら はい。めっちゃ安。 全然もうって分かるでしょ? これトラブルですって思ったらいいやトラブルじゃなくてこういう風に対すれば解決するんだ。え、 1 個なくなっちゃいました。 なくなっちゃいました。そうするとこの間 25 年とかだったらもう有資変済し終わっちゃって売ってるかもしんない。 はい。はい。 運営を安くしたりトラブルを解決したりするっていうスキル経験っていうのがあると こういった攻めの物件も買っていけるし こういったねある意味が実現していきやすくなります。 うん。うん。うん。確かに。 なのでこういった買い方、買い進め方の数時間物件の選び方の話に加えて運を目につけていくというところをね、ま、このチャンネルで何度もね、お伝えしているこれすごく大事なことなので、
(30:41) [音楽] え、是非身につけてね、やっていっていきましょう。 はい。 そしてね、じゃ、こういった成功していく人、どんな人特徴知りたくないですか? めっちゃ知りたいすね。 ね。なんでそうやって成功していく人いるんだ? 本当に 成功していく人の特徴をお伝えするとね。 はい。やっぱり1 つ目は情報を取りに行く力があります。 ああ、情報ですね。 そう。今回僕がお話してるのもそうだしね。やっぱりこういった情報どんどんどんどん吸収して新しい情報手に入れだって今日の話だって知ってる人と知らないですよ。すごい差がついたわけでしょ。 そうですね。 まだまだ情報っていっぱいあるわけだからさっきもお伝えしたけど未公開物件手に入れる情報だって全然あるわけなんで だそれ知ってるか知らないかで全然この実現変わるじゃないですか。 変わります。 そしてもう1 つがやっぱり専門家との関係構築です。 の関係構築。 そう、もしかしたら僕からもいろんなことが教わるかもしれないし。 はい。はい。はい。 実際に不動産屋とかそういったところとの関係を構築する方法をちゃんと理解してる人。 1 番うまくいかない。こういうタイプ。そんなのがうまくいくはずがないだろうとか、 これが儲かるんだったら、じゃあなんで自分で買わないんですか?みたいな話。自分で買えないから売り出してんの。
(31:54) 間違いない。 ま、そうでしょう。買えるなら買ってんの。 お金が足らないの。勇志だって不動産やて出にくいの。 確かに ね。だから渋売り出すの。 はい。 それをそんなこと言ってもしょうがないでしょっていう。そういうことじゃなくて淡々と計画に合う数字を淡々と虫で勝ってた人ってな。間違いない。 そして自ら学んで行動する人でそういう人でもねやっぱりね皆さん口揃れています。 1投目のアパートが 1 番苦しかったと。はい。ああ、そうなんだ。 何が怖い?何が苦しいって言ってやっぱアパート経営に携わった人生じゃないじゃん。 間違いないすね、 みんなだからね。怖いんだ。 いや、怖いと思いますよ。 僕もそうだったけど。 お腹痛くなっちゃう。いや、本当だよ。て、これ本当にって キリキリしちゃいそう。 キリキリしちゃいますけど、最初1 投目だけ。1 回目だけ。1 回目だけ。 うん。やったことがないから。 そうですね。 だからやっぱりこれ理論いるんですよ。この数字間違ってない。 はい。 何かと破るとしたら運営だ。 はい。 運営に関してはもう知識もいっぱつけてる。 間違いない。 間違いない。 こういう状態で持っていかないと苦しくなります。
(32:59) なるほど。なるほど。 からその間違いない方法っていうのを先に知る意識っていうのをね。 うん。 どんどんつけてやっていきましょう。 うん。大事ですね。 はい。さあ、これでじゃあね、680 枚さっきも言たね、20年で1億3000 万ですか?それぐらいだった時にじゃあこれどれぐらいの物件買ったんだろうと思ね。 1234567件買ってるわけなんだけども、大体、ま、 2億5000 万ぐらいは買ったんでしょうか。 うん。うん。うん。 で、そしたら最後に2億5000 万残ったら大きいですね。うん。 大きいですね。1 億3000万の2億5000万 トータル3億8000万ですか? はい。大きいすよ。 大きいっすよ。 これサラリーマンの平均年収もうの 1.
(33:36) 5倍超えてる話を今してるんです。 あ、本当だ。 つまんないと思ったでしょ、これ。 うん。若干。 てことはサラリーマンの方はよほどつまんないって言ってるのと同じだよ。 あ、そうですね。イコールそういうことですよね。 そうでしょ。 だからこれ面白い話だなと思って取り組んだもんがちですよ、これね。 違いないですね。しっ かりやっていきましょう。 はい。 さあ、そしたらね、今日ね、アフタートークでね、またげちゃとお話しながらね、今日の熟性の事例も出していくんですけど、じゃ、その前にまずね、皆さんにプレゼントがありますと。 え、まずね、やっぱ今日何度もお伝えして いるような空資とか修繕運営の話だったり 、未公開手に入れる情報だったり、あ、 どんなで金融機関でやっていくのかって いうとこだったりと、この実現方法って いうところしっかりと理解していただく ためにね、この動画の下の概要欄の LINE登録どんどんやっていって ください。スマホでしたらこの動画の下の 懸命クリックするとLINEが表示され ますのでどんどん登録してください。 さらにね、今それ以外にも音声のSNSで やったりするので、歩きながらだったらね 、聞けるんだけどなっていう人とかったら 是非ぜひどんどん音声の方登録してみて
(34:28) ください。さ、そしてね、今実はこの LINE登録していただいた方限定で得典 プレゼントを差し上げてます。1つ目が まず今日の内容取りまとめたものをお渡し するので是非いつでも見て学んでいってみ てください。2つ目がね、僕が24と家賃 年収5000万円利益年間に2000万円 構築してきた手法方法をPDF的にまとめ たものをプレゼントしてます。層 メルメットのチェックポイント200万円 の修園や5万円で抑えた事例。こんな事例 も含めて持っていっていただいてね、 うまく役立っていってください。受け取り 方なんですが、先ほどお伝えした概要欄の LINE登録1分できます。やってみて ください。そうしましたら翌日には プレゼント受け取れるように設定しておき ます。そして3つ目。うちのスクール線2 戦目がね、直近付けで物件を変えたりして ます。その物件の利回り価格、そして物件 のエリア融資この辺りをふわっとまとめた もの皆さんにお渡ししてます。かなり 役立ちましたってこう役だいてるので是非 どんどん活用してみてください。こういっ たね、プレゼントどんどん使っていただい てね、僕も皆さん応援してますので、 しっかりとね、役立っていきましょう。
(35:27) そして人生を変えていきましょう。僕も 応援してます。さあ、このチャンネルね、 知ってるか知らないかで数百万円、 数千万円差がつくチャンネルって言われて ます。これからも見逃さないで欲しいなと 、多くの方にね、知って欲しいなと思っ てるので、是非ご協力ください。え、 チャンネル登録とその横のベルマークの クリックをしておいてください。動画に いいねボタン、高評価してくれると嬉しい です。 コメント欄の投稿お待ちしてます。それではアフタトークに移ります。 ありがとうございました。 はい。 いや、今回のお話年間 300 万目指せればっていうとこでしたけど、もっともっと目指せそうなお話でしたね。 そうでしょ? はい。 現ちゃんどこまで目指すの? もう左右ないすからね。ま、 1000万。 1000万は行きたい。 え、4 桁ってちょっとやっぱ夢があるというか。 ああ、なるほどね。 魅力だなっていうのがありますね。 や、1000 万行くとね、やっぱ嬉しいっすよ。 嬉しいですか? うん。月80ちょいですか? 月80。 うん。やっぱそのなんとなくやっぱ嬉しさは当時ありましたね。 はい。はい。はい。 人生も変わりますし 変わるでしょうね。 そうそう。ま、本当そこまで行くとでもやり方分かっちゃってるからそこでやめないんだよね。結構皆さん。
(36:31) ああ、 そう。一戦じゃ足らないって言ってもっともっとやるんですけど。うわ、もう上見たらすごい青すね。 うん。でもそれぐらいでいいんじゃないですかね。やっぱり収益得られる時でおかないとね。 うん。はい。 みんなは気がついたら間に合わなくなっちゃうから。 間違いないです。そう。 が行った時で早く行動したもんがちですね。 はい。 じゃあね、今日は 久々にボロコ立館の事例紹介しようかな。 お、ボロコ立館。はい。 そう。うちのスクールして直近で変えた 物件の中でね。 はい。 げんちゃんが行ったことないっていう北海道でね。 お、 300万から500 万ぐらいの価格帯でね。 はい。 なんとリ回り うん。20 %以上。20%以上。 それをフルローンで。あ、 フルローンで まさにここですね。 それをフルローンで買ってますから。 すごい。 こういったものを積み重ねて言ったらこうなるよって話しましたね。 はい。しました。2 億3億行っちゃうよって話です。 うわあ。 1つをね、今日紹介しました。う わあ、すごいっすね。 はい。こういうのね、うまくやっていけますから是非やっぱりね、工夫をしてね、え、いい物件変わっていくと結果全然変わっていきますから是非どんどん皆さんも取り入れていただいかなと思います。今日の動画をね、ぜひ何回も見ていただきながらの知識をね、固めていって結果を出していきましょう。それではまた次の動画でお会いしましょう。
(37:32) [音楽] うどさしやるなら今だ。 あなたもしくじり 苦しみか。
