「高収入じゃないとフルローンが下りない」は大嘘！属性の良さよりも遥かに重要な“物件選びの鉄則”を徹底解説 - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=qoJpFrxFhrU

Transcript:
(00:00) じゃあね、この皆さん気にしてるこの年収、これ人によって違うと思うんだけど、 実はそれぞれ不動産投資できます。 できるんですね。 うん。 信じますよ。 うん。信じください。 いいですか? いいです。 収入や資産形成の不安は不動産の積み上げでどんどん解決できる。 こんにちは。キムニーです。このチャンネルでは皆様が不動産投資で収益と資産をバンバン積み上げていく方法暴露していきます。大変いただいてるチャンネルです。 今のうちにチャンネル登録をしておいてください。後半にはプレゼントもお渡ししてます。是非ゲットしていってください。 君に不動産投資を始めようと思ってて、ま、 友達にもそういった話をするんですよ。 うん。 そしたらですね、やっぱ友達がいや、不動産投は年収高くないとダメだろうみたいな感じで言われるんですよ。 なるほどね。 実際やっぱ年収って必要なんですかね? どうなんだろうね。でもみやちをめちゃめちゃ稼いで いやいやいやに比べるわ。 逆にじゃああれですね、僕に新規で物件を買ってくれませんか?ちょ、めっちゃ増用勢すごい完全に増用なんです。 あ、増です。 ということでね、みやちのよくわからない願望が出たところで、 これね、年収やっぱ皆さん気になるよね。
(01:08) 気になりますね ね。非常によくわかります。28 からだって不動産投市やってるから年収なんて 500万円台ぐらいから始めたかな。 あ、そうだったんですね。 てことは多くの方が該当するじゃない。それって 同じような方いらっしゃいますよね。 だからね、年収が高くなきゃできないんだろうじゃなくて、年収が低かってなんだって買ってやるよぐらいのもうやり方ってあるんだよね。今も 2000ぐらいの方教えてるんだけど、すごいいい方もいればそうじゃない方もたくさんいらっしゃるね。 あ、それぐらいの方もいるんですね。 全部受け入れてるからね。そういった方の場合どうするのって言ったらやっぱこういう方法があるよっていう教えていくわけなんだけども、 全然変えてるんだよね。 なるほど。 そう。これね、LINE でもね、こんな質問いただいてます。不 動産投資を始めたいのですが、年収や自己資金が少なくても可能ですか? 実はちゃんとあるのでね、この後ね、しっかりと解説していって、そしてみハがちゃんと自分の力でガスといい物ケをね、変えるようにね、見てる皆さんも変えるようにはい。 じゃあ、解説してこうかなと思います。 是非お願いします。
(02:01) では、ではやっていきましょうか。 お願いします。 みやちがね、年収がちょっと懸念だと そうですね。 いうことなのでね、じゃあね、この皆さん気にしてるこの年収、これ人によって違うと思うんだけど 実はそれぞれ不動産投資できます。 できるんですね。 うん。 信じますよ。 うん。信じください。 いいですか? いいです。 楽しみにちょっと勉強させていただきます。 あります。 あれ?どうしたですか?君みたいになった。 じゃあ行きますよ。 はい。 年収別不動産投資の進め方。 久々だからもうわかんない。 ちょっとちょっとずれてますね。 ということでね、年収別にね、不動産投やれるんですかやれないんですか答えを言うとやれちゃいます。 やれちゃうんですね。 うん。これをやっぱり理解して欲しいんだよね。やれるんだったらさ、住宅はあんま変わらないじゃん。 住宅って結局ね、年収 400万、500 万の方生きるんで、買えるんですかって皆さん買ってるじゃん。 うん。はい。それ と同じだからね。 なるほど。 じゃあ早速だけど みち はい。年収教えてもらっていい? めっちゃ急ですね。 年収いくらあるな? いや、ちょっと恥ずかしいですね。 恥ずかしい。
(03:10) ま、恥ずかしいんですけど、ま、あれすね、ま、日本の平均年収ですね。 日本の平均年収。 ま、ざり400ま、30万ぐらいとか。 あ、そんなもんなの? そうですね。 もっと行きそうなのに。い、ちょっとそこはどうにかして欲しいですけどね。ちょっとはい。 交渉した方がいいんじゃない?それ。 あ、本当ですか? うん。 あげてくれますかね? あげてくれるんじゃない?わかんないと。 でもね、平均年収今430 万ぐらい。バブルの時は皆さん平均年収 550万ぐらいあったんだよ、日本にね。 うん。羨ましいすね。 だからこうやった時代で今だんだん年収が下がってるわけなんだけれども じゃあ不動産投資できないんですかって言ったら実はできちゃう。 できるんですね。 うん。僕もね、28 の時に不動産投資ました。当時はね、年収はね、 500 万円台だったかな。それでもようやくだよ。 うん。そうなんですね。 うん。 なかなか大変だったんだけども、その後どうなったかって言うと、こから 10年でね、8年収5000 万まで持ってることができたわけで、だから年収とか年齢っていうところで皆さんこうやって理由にしたり、私はこうだからって言うんですけど、全部僕覆返してきたわけだから
(04:09) 気持ちは分かりますよね。て、私もそうだと思うんです。だけどって話でね、だけどできちゃうんだよねっていうってころをね、話していこうかな。 ちなみにその28 の時に結構貯金とかはあったんですか? 貯金もせずね数百万とかそんな感じだったかな。 あ、そんなにたくさんあったわけではないんですね。 めちゃくちゃたくさんあったわけじゃないです。でもやっぱりもうなんとかかんとかやりくりしてね、一生懸命頑張りましたけどね。もうま、ここまで来ましたなとか。 なるほど。 うん。 初心者でね、年収も 400 万円台でじゃあどうしようと思ったらさ、 金融期間どこに相談しに行く? どこに? うん。 そうですね。三井住友人ですかね。 めっちゃ具体的だな。確かにね。 自分は聞いたんだもんね。どこで聞いたんだから。なんでみの銀行はいきなり具体的になっちゃったの? やっぱ有名なのとあと銀行のカード持ってるんで。 なるほどね。 はい。 ブ ダメですか? ダメ。ちょっと水言ても大失礼だけど 三さん言っても人語いいんですよ。大手ですし住宅論とかいいんですよ。すごけど不動産投資まいわゆるね不動産投資って言っちゃうとみんな優してくれませんからね。
(05:07) 投資に有資してくれるってあんまりないので 不動産投資ってのはいわゆる通称であって実際にはこれねて言います。 確かにその方が印象が良さそうですね。 印象もいいし実際には株の投資とか投資信託とかと実は違くていいわゆる 1 つの事業として扱われてます。金融機関にもだから賃貸経営でお金貸してくださいっていう話をしていくようにしてみてください。 なるほど。 で、その時に三井住清住友銀行さんは昔は出してたんです。 あ、昔は。 けど今はね、あんましてくれないんですよ。 変わっちゃったんですね。っていう風に 住宅ローンとか通帳を作るとかっていう話とまた別で不動産投資賃貸系に協力的かどうかっていうのって実は観点が違ったじゃん。 そこを理解すると非常に話が早いんですよ。 なるほど。 だからちょっと絵をかね。 はい。 こんな風に住宅論っていうのは A銀行からD銀行、G信用金庫まで いろんな金感を有視してくれたわけです。 そうなると皆さんはこれ何で使うか使わないって決める。 僕はEが好きなんでEにします。 いい。Eが好きなんでいい。 何の何のいいとは言わないですけど。 何よくわかんない。わかんない。いいの深掘りしてないの。いいの。いいの深掘りをしてるわけじゃなくてこれはですね多くの方は結局どこもやってくれるんだったら何で選ぶかって言うと
(06:25) 金で選びませんか? はい。ああ、確かに低い方がいいですよね。 そうだって同じような商品を今はね、 50 年のローンとかも出てはいるけど、そういうの使わない限り大体とこも 35年とか30 年とかってね、でやってくんだとするならば、あんまりそこ大きく買わないなら何で選ぶかって言ったら金利しかないじゃん。 で、そうするとトータルで支払うが安い方がいいよねってなるじゃん。 それは間違ってないと思うんです。だって条件がほぼほぼ同じなんだから通りやすい方がいいよねは気持ちはよくわかるわけ。 そうですよね。 うん。一方で実は賃貸経営ってここが全然違うんですよ。 はい。あ、違うんですね。 そう。 これをね、まず多くの方に理解してほしいね。さっきみやち言ってくれたみたいにじゃ、三井住友銀行さんはやってないんだよね。この動産投資に対する勇をって言ったじゃない。 同じようにA銀行やってません、B 銀行さんやってません。C 銀行やってんだけど正直言って全然有伸びません。これは大家さんがからすると銀行使えないよねってなるわけだよね。 E銀行さん全然普通に使えます。 E銀行さんめっちゃ積極的。 F銀行さん使えます。 G 銀行さん使えませんっていう感じで不動産投資の場合は使える金融期間が限られてるってわかるでしょ。
(07:28) なるほど。 そうするとさ、どこまずこれだったら 1番最初に使いたい。 いいですかね? そうだよね。これいいになっちゃうかよ。 僕も言った通り。はい。 言った通り。 じゃ、次は 次はまあDかFとか てなるよね。順番で言ったらどれ使うって言ったらおそらくこれだと決めるとやっぱ Eなのかなって思うんでしょ。 そうですね。 DとF って同じような条件なのかなってなんとなくこれ見ると分かるよね。 2とか3 番目に使うのかなって思うでしょ。 そうですね。 例えばこのDとF を比較する時に金利で選ぶんなら分かるんだけど、今この段階で見ると金利投稿とかの前にそもそも使えなきゃ意味ないじゃん。ない。 金利が1% ですって言われても使いませんもそもさ、意味ないじゃん。その金利って。 ここがじゃあ仮にさ、3% だとしましょうか。 でも物件に融資してくれて 30単年とか長くしてくれてリーチもめっちゃ出る。 たまたま金利は3%です。これは例えば 2.8%、 これは3.
(08:28) 8% だったら、じゃあどれ使うって言ったら DとFで比較するなら、まあ D なのかなってなんとなくそれは分かるけど。 そうですね。 ここでDを最優先なぜなら金に 2.8% だからとかってやってるともしかしたら使わずに終わっちゃうかもしれないよね。 あ、確かにもったいないですね。 分かってきたでしょ。 つまり収益物件に出すその不動産投資の有資っていうのは使えるものは使うって書けました。 金利投稿とか言ってる場合じゃないので使える金融期間は使った方がいいわけです。なぜなら使えないものが多いから限られてるね。友人協力してくれるところて贅沢行ってるうちに終わっちゃうんですよ。なるほど。 だから使えるところ協力してくれるところがあるなら多少金利が悪くても使い道を探すっていう考でも使った方がいいですか? ちなみに僕でも7% で借りてるものもあります。はい。 そうなんですね。 それは物件を買うために使ったわけじゃなくてフリーローンでね自分の生活費用になったわけだけれどもでも 1000 万円貸してくれました。それむちゃくちゃ大きいでしょ。 15 年有で結構長く引けたんですよ。 だったらそれすごく足しになるんじゃない? ていう風に頻利は高いんだけれどもこれだけの借れて変済も緩やかだったらもしかしたら使い道あるんじゃないかって今発想になってほしいのね。
(09:39) はい。 もそうだから絶に借りとかじゃなくてそれだった時にこういう物を当て込んだらこういう利益も出るんじゃないかと。 ああ、確かに 結局金利よりも圧倒的に利益が上回るのが不動産投資なので、別に自分たちの金利を安くするとかよりもまず利益を出すっていう発想あと売った時に資産トンって帰ってくるんだからそこで金利にこだわることの方が若干優先順位間違ってるのかなって。 確かにもったいないですよね。 そうでしょ。 はい。だってこの物件それぞれで毎月の利益と売れた時の資産でね、あなたが手に入れるトータルの利益額こうかもしれないんだよ。 1 番積極的だけど3800 万円リターンが高ね。金利が 1番安いけど4000万円のリターン。金 3.
(10:39) 8%1 番高いけどトータルのあなたが手に入れるリターンが 4200 万円。なぜなら金利をたくさん払ったけれどもそれ以上にいい物件にたまたま資してくれるような、ま、融資条件だったりしたから。そしたらあなたはこれ全部手に入れた方がいいわけじゃないですか。 はい。 どれが番いかって言ったらこれが番くなっちゃっ。 あ、確かに。意外とそうですね。 そうでしょ。 その時にあなたが支払った総額がいくらかなっていうのはどうでもいい話じゃない。 確かに。 分かってきました。 営業見たのはめちゃくちゃ分かりやすいですね。 そうでしょ。 ていう話なんです。ですから嘘のおに思いますけど金融期間だって企業の業績を見る時に決算書を見てあの企業さん 10 年間でトータル何億円の資産を支払ってきたんですね。 なんていうことを言う金融期間なんて 1個もないと思う。 あ、そうなんですね。 だってトータルくらの経費支払ってきたかどうかなんかどうでもいい話で会社さんは 10 年間でいくらの利益を積み上げてきたのか、直近の何年間でいくら利益を出しているのか、そしてこの会社さんはいくら資産をお持ちなのかっていうのを金融機関を見てくるわ。 なぜならその資産が最後現金に還元できてまたそれがある意味利益というかねなっていくから こトータルの10 年間の総子払い額なんて気にする絶対してこないから気 確かに関係ないですよ。 関係ないところが皆さんこれを住宅路の時は結局どこも有視してくれるから見るとこそこしかないからそこ気にしちゃってるのよ。はい。確かに確かに
(11:46) その発想のままこっち持ち込んできちゃうのよ。それ いらないんですよ、それ。 はい。ああ、全くの別物ですね。 全くいらないでしょ。 的にかい話だからくら金払う正直言うとそこまでどうでもいい。 同じような条件で金利1% があって出るんだよってなったらそれ 1% の決まってんじゃないですか。それ誰でも分かります。それそうですよね。ていう話な なるほど。ま、優先順位の順位付きが大事ですね。 そうです。結局賃貸系で儲かる人はここをたくさん取った人が儲かるよ。 金に関わらず 今までの住宅の話から投資の話、身体経営の話にマインドを変える話を実は今しました。 うん。なるほど。 だから例えば水ともやってきたけど、他の金融期間なんて疑わしいだとか怖いとかそういったものを思う必要性ってなかったんだってことはまず分かっていくんです。大事なところは銀行の有名さとかじゃなくてあなたがリターンをどれだけ得られるかそこに尽きるわけ。 確かに大手だからいいとかそんな発想じゃないですね。 そう。 他にもね、実は失敗事例あり、今のなんか実は失敗事例でもあったんだよ。いくらいいい物件が出ても、え、でも 3.8 でしょ?総払い額がいくらになると思ってます?みたいな感じで投資払い額に目を向けることによって
(12:58) 4200 万円を手に入れられなかったです。これある意味失敗事例。 そういうことやったりしていっぱい。そうだ。はい。 そうでしょ。他にも実は失敗事例があるんですよ。 天気的なのは失敗物件をね、掴まされちゃう。 掴まされる。 失敗物件の話するにあたって、これちょっと見てほしいでね。この物件買うと 4000 万儲かりますと言いました。なんで 4000 万儲かるんですかって言ったら、の方とかは売った時 4000万儲かんのね思ったでしょ。 はい。そうですね。 だから僕ここから書いたのは実はあるものとあるものし合わせなんですね。 あるものとあるもの。 そう何かって言うと 収益と資産になります。例えば 20年後に売って4000 万だとするでしょ。利益がね。た時に 20 年後に売る時っていうのはそこであなたは 2000万を手に入れてもいいわけです。 そしたら残り2000 万って足んないじゃない? 足りないですね。 それが毎年の収益なわけ。毎月入ってくる 家賃ってことですね。 そうです。家賃収入が入ってくるのが不動産投資なんだから毎月毎月入ってくる収益の 20年分20 年分 てことは年間にすると 20年で2000万だから年間100
(13:58) 万円でしょ。 はい。 年間100万円×20年と売る時に 2000万で通ったら4000 万儲かっちゃうから非常識の話ではなくて割とよくある話。 再現性高いんですね。 そうです。 これぐらい収益物件っていうのは儲かるです。年間 100 万円ってことは月いくらぐらいかっていうと毎月 8万3000円の利益年間100 万円の利益ですね。× 20年と売る時の資産 2000万トータルでこれ4000 万なんですよ。 てことはいい物件出ましたよ。みやち はい。 リ回り10%です。 おお どうしますか? 買います。 食い気味に来たじゃん。 あ、そうですね。 なんで買おうと思っちゃった? リマり良かったんでもう周囲どんどん出せると思って。 そうでしょ。でもリ10% 程度だったら、まあリ月8.
(14:41) 3 万は出るかもしれない。 あ、はい。 けどここがわかんないじゃん。それだけだと。 確かに 実はその物件3000 万円の物件なんだけど土地の評価が 500 万円しかありませんでした。土のね続税路線かっていう相続税の評価基準があるんだけど 500万円しかなかったです。 ということはじゃ今から20 年経営して最後建物の価値もなくなってね時に 500万良くて1000 万ぐらいしか売れない可能性あるよね。てことはこれが実現できないよね。 そうですね。足りてないですね。 そう。買う時のチョイスで今の話当の路線で 2000万円あります。それをみやちが 3000万で買いました。同じ3000 万の買い物したのにさ、売る時 2000万手に入っちゃうから。 ああ、 買う時のさ、今のってチョイスのたったこのサだけじゃん。 そうですね。 これでさ、20年後に1500 万変わるんだよ。 めちゃくちゃ変わりますね。 これ大事なのは株と違うのは買った後の政治とかの経済とかのその相場がどうのこうのとかって、ま、こういったラッキーが俺にはあってね、俺の時代はこういうとこがあったんだよとか話。 じゃないじゃん。 買う時のチョイスじゃん。 確かに たそうだけじゃん。 はい。 結局この収益と下さのトータルが4000 万なわけだから利回りだけで判断していけなかった。 なるほど。両方必要なんですね。
(15:43) なんだけど収益回りで判断して買っちゃう。もうまさにいきなりこれで失敗事例だよね。 そうですね。 このチョイスで1500万損した。 ああ、 でかいよ。1500万のチョイスも損 でかいっすね。それは さらに言うと土地が 500万しかないんだよね。はい。 残りは建物なんだけどそもそもじゃ 30年で土地の評価500 万しかないものをは 3000万でリ回り10%で買いました。 そうなるとどうなるって言うとみちは 500 万円の土地資産を手に入れたわけだよね。 でも建物ってもう価値0なんだよ。地30 年になってるとさ。 木造とかだった。 そうです。そうです。そうするとさ、じゃあ 3000 万でそれ買ったんでしょ?トータルで 3000万で買いました。みやち500 万の資産はあるわけでしょ。 はい。てことはこの差額2500 万円なんか借りすぎちゃったよね。 そうですね。 金融期間はそういう風に見てくるわけです。 なるほど。 これを債務釣化っていう。 債務釣化 ニュースとかで債務釣化に陥って あ、そうですね。 そういうことなん。 そういう感じなんですね。 うん。買った瞬間に自分で債務釣化選んでしまったってことで資産見ないで買っちゃったんだもん。 確かに そうでしょ。資産見ないで借金しますって言って買ったんでしょ。
(16:45) ああ、僕がでも3000 万で買ったんで売る時も3000 万円で売ろうと思います。 あと思ったでしょ。 ところがですね。 不動産っていうのは蓄年数下がれば下がるけど 3000万でこれ売れなくなるわけ。 あ、売れなくなるんですか? そう。だから売れる価格っていうのがじわじわじわって下がっていくわけですね。なんでかって言うと産を担保するのはこの土地だから土地よりもどれぐらい高く買いますかっていうのが不動産の資産価値なんだけど大体さっき言ったようにせで 1000万とかさ、土地が500 しかないんだったらこうなるのは多いかな。あ あ、そうなっちゃうんですね。 大ね、女子産価値としてはだから銀行もぐらいで買ってればそれはまあまあまあみたいな感じも見てくれるけどこれだけ行っちゃうと ああ あこの人何もわからず買っちゃったなこれて あされたってこと そうそういうことなんです 大事なことは金融期間から見た時にあいつまされてんなってバレちゃう 確かにやられてますね やられたって分かっちゃうわけだからこれ失敗になっちゃう ようやく今日の本題に入っていきたいと思いますってことで太郎の違いも分かったと思うし他にも怪しい 物件っていっぱいあるんだけどね細かいこと ちょっと今日は置いといて、まず 1 番分かりやすいところね、収益と資産っていうの手に入れるんだよ。ですからこの資産っていうのちゃんと見なきゃいけない。特に木造物件だとこの土地の路線化っていうのが資産に当たるからあまりにもそれよりも書き離れた価格で買っちゃだめだよっていうことですね。
(18:01) これを理解していただいた上で練習別にね、どう投資していけばいいんですかっていうのちょっと話してみようかな。 はい。あ、そこはちょっと興味深いとこすね。 こんな感じで分けてみました。 年2000 万以上の方はどういう投資をしてればいいのかっていうと 気になるよね。でもみち年収こにいるんだったら気になるというか雲の上みたいな。 もしかしたら来年それぐらいなってる可能性も 0ロではないですか?ゼ ロではない。大出世です。 大出世。 年収2000 万以上の方ね、どういう投すればいいかっていうと基本的には大規模系ですね。 RC とか新カーパーツとかね。かつフルロー狙いでやっていきましょう。やっぱり属性がいいからね。 こういうとこで俺お金もあるんで別に出してもいいんですけどみたいな感じにならない。 はい。油断しすぎないっていう。 そう。他なんか当てもなくなっていきます。 不要な頭金なんかは出さなくていいものは出さない。なんでか分かる。そうですね。現金は大切ですもんね。分かってんのかな?分かってやるか。 あ、あと1 個思ったんですけど、フル狙いって書いてあるんですけど、年収 2000 万円もあったら現金でま買っちゃえばいいんじゃないかなと思ったんですけど。
(19:06) そうなるでしょ。で、年収2000 万の人ってじゃ、どれぐらい貯金あると思う?も 1億円ぐらい 税金が上がってきちゃうので。 あ、そうですね。1 億貯金ある人はそんなにないですね。例えば外し系のサラリーマンで 2000 万円練がありますってたら貯金で言うと 2000万、3000万、4000万 ぐらいかな。投資とかしてたりお金試したりするとやっぱ 4000万ね、5000 万なんだけれども、 じゃあそれ例えば4000枚のアパート1 回買ったら終わっちゃうじゃない? 終わっちゃいますね。現金変わって1 発で終わるってことは現金を出せば出すほど終わりやすくなるってことを理解してほしいので あ、確かに 投資は増やした方が当然利益もちさ方み上がるわけな。これ不動産んのいいところなわけだからだったら今の話で言うならば自己資金っていうのは持ってたとしても使う必要がないわけ。 ああ、なるほど。 なるべく使わないわけ。 ここでポイントなのが1つRG って書いてあんだけど 確かに大規模のRG 行けるんだけど一昔前だったらね RC行きましょうよって話になるんだけど 今結局ね RCだったら建築費は上がってるし 中古だったらいいかって言うといい武器正直全然ない時代なので
(20:10) となるとRC で本当に利益出せるのっていうのが正直 そうなんですね 今非常に難しくなって そうなんですね だから小パートでも全然ありかなと思ってますのでう が狙っていって繰り返していくのも1 つですよ。 入手1000枚以上の方なんだけど 中規模って書きましたけど それでも新築アパートで大体中規模で 8000万9000万1 億とかしてきますけどね。 はい。ですよね。 でもそういうところは狙っていける人なんで狙っていっていいんじゃないかな。フルローム狙っていきましょう。 RC は別に無理に狙う必要ないから。じゃあ年収 700 万以上の方どうかっていうとなるべくボックスアパートの中でも小規模なものを狙っていた。 小規模なんですね。 年収700 前から使えるアパートローンであるのでね。 はい。 それ使っていきたいのとできるだけ頑張ってフルローン出していきたいんですよ。さっきの理由でね、やっぱ自己式てなくなってっちゃいますから。 そうすやっぱこれフルローンってどうやって出すのっていうところしっかりと理解しないと出せないです。 属性さえ俺いいからいいんだろうみたいな世界じゃないのであ、 そんな簡単には貸してくれないですね。 アパートローンって条件当てはまってれば出るよ、アパートローン自体は。けどフルローン出るかどうかっていうとやっぱ色々な条件見てくるわけです。
(21:15) てことは物件も見てくるしその人の人隣も見てくるし。 なるほど。 見てくるってところはあらかじめ理解しておいて、 もしろ出しますよ。自分からぐらいの人の方が通るよね。はい。そうなんですね。 そう、そう、そう。それはそう。 出す雰囲気はなんか居酒屋とかで出きなくても財布は開いた方がいいみたいなそんな感じですかね。あの、 あの、 そういう感じじゃなくて出して欲しいって。 なるほど。 俺出しますぐらいであった。 出しますぐらい。 そう、そんな感じなんですよ。フルローン出してもらうにはですね、それぐらい自分からです。 俺個人情報出しますぐらいの方がちょっと言いすぎだかもしれないけど出そうと思う人っているじゃん。この人だったら出してもいいかなって思う人じゃないと出ないわけだから出せるもは出した方がいいんです。 はい。なるほど。 何を出した方がいいかっていうところ色々ね知る必要があるんだけどいろんなやっぱポイントがありますよね。財産とかもできるだけ知らせてあげた方がいいよね。金だんだん深くなってっちゃうんでね。あまり言えば言うほどボコボコに殴られてますから。もし詳しく聞いたい学びたいってねどんどん LINE登録していただいてね。 概要欄にありますんで、僕と友達になれるラ LINE から色々知っていってみてください。今回はね、気になってた年収
(22:19) 500 万円前後だったらどうなんですか?ましたね。 ここまでみたいにアパートローンでとかこの大規模なフルローンでみたいな話とはここはちょっと分けて考えたで年収をあまり見てこない金融期間があります。ああ、なるほど。 そう。の価値で優勝してくれる金融期間。 そこを使っていきましょう。使っていきつ狙うのは中古アップだったり小らをどっちかじゃなくて両方使っていきましょう。 はい。 なんで両方使うかと中華ばっかりやってるとやっぱお金なくなっちゃってたり 小ぶりなね不動産っていうの持ってるとこれたまに元気に解できるでしょ。じゃあ小ばっかやればいいんじゃないですかっていうとこれやっぱりやってと資産形成すごく時間かっちゃいます。 うん。 こて15 個持ってたって資産形成の金額でたらやっぱり足りないです。あ あ、そうなんですね。 だからアパートとかみんなこっち狙うのそういうことなんだ資産も欲しいわけなのでこれ両方やってください。 なるほど。 でこれらをフルローンでやって ああ、フルローンが出せるんですね。 そう。 お金は使わないです。これは年収がいくらであろうが基本的に勇資を組んで不動産をやってください。だから全部フルローンを狙ってください。これがポイントなんです。
(23:22) あ、年収がそんな高くなくてもフルローンは狙えるんですね。 そう。じゃあどうやってやるのっていうのをちゃんと知らないといけない。この方 そうね。はい。 フルローンってどうやって出るのってとこちゃんと深く知っていくことで不動産投資の業界を攻略していくことができるわけです。 はい。もう1 つ言うと、ここの方法って別にこの人たちからしても使えるじゃないですか? そうですね。 だから500 万の人はここは選択肢が限られる。こっちが使えないよっていうだけで、ま、台は勝るじゃないですけど 700 万の人はこれもできるし、これもできる。 ああ、なるほど。 だから新築木造と中パートとコラで、この 3 つ僕は教えてるんですけど、なんでかって言ったらできる人全部できるから。 なるほど。 そう。そしてリスクヘッジにもなるし複数の分野やればね。なのでこういったところも理解していくとね、よりいいんじゃないかな。 僕は飛車を使ってください。こっちは核を使ってくださいって言った時に別にこの人は飛車と核横方使っていいわけ。だから練習がいい方がチョイスが多いよっていうことです。 あ、書くと歩兵は使っては何なんですか? 歩兵も使ってください。 あ、いいですね。 この小という歩兵感使ってください。
(24:23) あ、小が歩兵なんですね。 でも歩兵が巻けるでしょ。なんか金に負けたりするでしょ。 あ、なりますね。はい。 うん。だからそういうことなんですよ。 なるほど。 これ将棋と同じなんで。 そうなんですね。 ここで思ったと思うのが はい。マしかダメなんでちょ設定は あ、確かに今フリーダンスの方とかも多いですもんね。 そう。これどうするかって言うとフリーダンスの方も基本的にはここと同じです。だって年収をあまり見ないっていう話なんだから別に勤務先とかあまり見てこないわけ。 あら、なるほど。 そういった方々も同じことなんですね。 あ、全然始められますね。 そういうことなんです。 ですから練習に限らず不動産としてできるよってそういことで僕がサポートしてる人の中では例えばパート主婦さんでも有資受けてやれた方がいいらっしゃれば飲食で働いてる方でもいらっしゃればあとは退職した年金生活の方でもパパと方々いらっしゃいます。 あ、結構年代も食料もろんな方がいるんですね。 そうです。69歳の方、年金生活の方が1 年後に年間の利益1000万ちました。 69からすごいですね。 で、僕28 から始めたんでことはもうもはやあんま関係ないじゃん。 確かに何歳からでも行けますね。 そう。だからここがやっぱり知ってるか知らないかで差がこんな違うんだよ。確かね。うん。
(25:34) 正しい戦略組み立て方考えていくと台は書を兼ねるじゃないですけどこういうのも全部知った方がいいです。だからこういった上の方々も別に俺らはすごいんだで新カパと買えるんだねじゃなくて買った後どうすんのとかこればっかりじゃやっぱり規模を増えち回数目行き詰まります。どうするかったらこっちやればいいんですよ。 ああなるほど。 だから3 つ覚えた方がいいよってそういうことなんです。 ただ気をつけなきゃいけないのは僕は 3 つ全部教えてますけど、そういことやってたことあんまないので一生懸命一生懸命いろんなとこして見ないってやろうめちゃくちゃ大変です。 あ、そうなんですね。 だって覚えこといっぱいあるな。 確かに。 だからな、よくまとめたとこで教えてもらった方がいいよっていうのは僕は一応伝えておきます。 そしてこれらやっぱりいずれのパターンで おいても家賃収入が入ってきて賃体経営の 実績が手に入るところ今度は新用近衡さん とか新用組合さんみたいなところで事業者 として見てくれるようになっていくので また次のステージ道が見られてけていくの でねそういうところも計画に入れてねや いただくていいんじゃないかなと思います
(26:28) ということでまとめていくとねやっぱり サラリーマンだからいいんだろうとか年収 がいいだからいいんだろうみたいな考え方 多いと思うんだけど言い方考え方間違って ます。 ギャラリーマンで練習がいい方であればこういったチョイスが増えるよっていうだけであって年収に限らず年燃料に限らず不動産投資チャレンジしていくことができる分野なので是非そういうことに気がついたまさにこの今しっかりと行動してください。行動しまおそらく人生おそらく多くの方終わっちゃいます ところが一部の方気がついて こういった物件たくさん変われて利益どんどんどんどん積み上げていってます。この差はすごいつきます。 はい。そうですよね。です。 はい。 ですから、非常にね、いいチャンスなので、ようやこうやって YouTube みたいなね、ツールで多くの方は知れるような環境になってきたので、是非究極的にね、行動してみてほしいなと。 さあ、そんなわけで皆さん行動を助けるツールをね、今日見てる方はね、プレゼントしたいと思います。 まず1 つ目、今日の内容ね、取りまとめた内容をね、プレゼントしたいと思うので、是非復習に使ってください。 それから2つ目、僕は24等八年収 5000万円構築してきました不動産投資 の経緯や手法だったり気づきだったり失敗
(27:32) 団だったりをPDFにまとめたものがあり ます。それをね、是非皆さん受け取って いってください。3つ目スクール性に僕2 戦目以上教えてるんですけど、その2戦目 のスクール性が直近好きで出した成果、 これらをですね、買ってきた物件のエリア 、それから利回り価格、金融機関情報、 こんなのが分かったら大きいよね。大きい です。うまく使って欲しいと思ってるので 持っていってください。持っていく予定な んですけど、動画の下の概要欄、スマホ でしたら動画の下の懸面をクリックすると 表示される概要欄でLINE登録ができ ます。そこで僕とお友達になっていただき ますと、翌日には特定がダウンロード できるように接近してあります。是非持っ ていっていただいて動産投資をね、 チャレンジして、ま、未来を変えていき ましょう。そしてね、いいご飯食べ ましょう。旅行にも行きましょう。今日 だって言ってください。僕も応援してます 。このチャンネル知ってるか知らないかで 数百万、数千万の差がつくチャンネルって 言われてます。実際数千万どころが数億 違うよねって言われたことがありますよ。 どれぐらいのことをね、実はこの チャンネル喋ってるんです。是非これから も見逃さないで欲しいので、今のうちに
(28:27) チャンネル登録とそれからベルマークの クリックをしておいてください。動画に いいねボタン、高評価ですね、来てくれる と嬉しいです。コメント欄の投稿お待ちし てます。それから概要欄のね、下の方に おいし始めました。僕は音声で喋ってます 。もしかしたらまるまるFMってなってる かもしれないんですけど、ま、どちらかを ねしておいてください。動画を見れなくて も音声なら聞けるよって方はいらっしゃる と思うので、是非そういった方はうまく 活用ください。それではこの後みやちと2 投稿してね、直っのうちのスクルセの事も 1つ出そうかなと思うので2 トークにしたいと思います。やるな。 お疲れ様でした。え、今日めちゃくちゃ良かったす。 あ、良かった。 ま、でも言ってたんですけど、年収低いときついのかなとか思ってたんですけど、 低いなら低いなりの戦い方があるんですね。うん。 そうです。そうです。全然ありますよ。だって僕なんか練習 500 万後から始めたわけだから、ま、できること全部駆使しましたね。 うん。 パパにね、たりもしたわけだから、ま、だから全部教えてるわけなんだけど。だんだん上がっていったというか、 そういったのもあるし、練習を高く見せるもあるし、いろんなやり方があるんでね。 はい。なるほど。ま、うまいことやっていただけです。
(29:28) うまいことやりますよ。やっぱやり方が多それだけ知れば知るほど手段が増えるので カル物件も増えます。 はい。その前の友達と飲みに行ってきます。 教えてあげるの? そうですね。 そうね。 行けるそう。 行けるぞってね。 ああ。20代なった。30 代前半の方だと同じような方多いと思うんですけど、ちょっと一緒に頑張りたいすね。 そうね。 はい。 これ見てる方40代、50 代の方も多いんだけど、これからやる方って年齢関係ない話だから、ま、多の方共的に言える話にね、役ってほしいなと思ですね。 逆に40代の方とかだと700 万円ぐらいの方とか結構いらっしゃると思うんで、 そうだね。そう、そいいすよね。 あ、そうだね。やめたってほしいなと思います。 ちなみに秋になりましたね。 うん。 ということで気にお付きにしたいと思うんですけどですか?こ、 そうですね、今日は見てちょっと癒されて一緒にお持ちでも鼓でも考える。 あ、いいっすね。う先に届けたいですね。月に そうするみやっちのそののんびりアフタートークみたいなやつすっごい久々さにやってるよ。 あ、それですか。 身がない話ね。めのお茶めな一面とか お茶めな一面出せればいいかなと思ってます。ごくてね、よければ
(30:36) 1くいただけないですか?今ですか? はい。 ちょっとあの無茶ぶりまっていいですか? 久しぶりすぎてちょっと 多分すぎて無茶ぶりがすぎるよね。 あ、そうです。そうです。ちょっと はい。 前も言っといてもらり出た 575かないからね。 あ、本当ですか? 前も言ってくれればね。 はい。ければじゃあいい面白い方トだければと思います。 そう。急に言われたら515 ぐらいまでやっちが その先が気にな。 気になったら是非登録してください。 じゃあね、皆さん待ち望んでいる貯金のね、生感を話をしないといけない。大規模新アパートってあるのみたいな話なんだけど、実際にやっぱりね、うちのスク直近期でね、リ回り 7%、1億6000 万ぐらいのアパート埼玉市で買れも出てるので新築でね、やっぱり毒いかったですよね。それあ、そうなんですね。 うん。 それはそれで出てるし当然やっぱりそれ以外はね、少し規模を落としたいっぱい皆さん買ってますからそれぞれのパターンで買ってますし別にその後別ってこりの買ってもいいわけだからこうやってやっぱり自例とねできる範囲を拾いっていくとねやっぱ超無面白くなるかなと思ね。それでは皆さんなんかみ発ある次み気になったみんなモヤモヤして気になりますよね。
(31:46) 続きは来年公開しようかな。 結構待たせますね。 うん。来年の秋にこ 待てないっていうコメントがあるかもしんないです。 ではまたではまた明日の動画でお会いしましょう。バイ。うさんとしやるなら今だ。 あなたもしじ苦
