不動産投資で失敗したくない方必見！ポータルサイトの特徴と投資物件の見定め方を徹底解説！ - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=fGFMSLmnOBY

Transcript:
(00:00) 家にいながら不動産探したいんですけどって言ってた時にはどれ使えばいいんですかって思わないと はい。確かにどれが1番いいんですかね? どれが1番いいかって言うと答えを言うと 収入や資産形成の不安は不動産の積み上げでどんどん解決できる。 こんにちは。スケメニです。このチャンネルでは皆様が不動産投資で収益と資産をバンバン積み上げるための方法や裏技を暴露していきます。これからもね、いい情報どんどん出していきますから、今のうちにチャンネル登録をしておいてください。 そして後半のプレゼントもゲットしていってください。 君に今日も相談があるんですけど、ポータルサイトでちょっといい物件買いたいなと思って探してるんですけどやっぱなんかうまく使いこせないんですよね。そこでキムニのポータルサイトの使い方とかあれば教えて欲しいんですけど、 もうポータルサイト限定 そうですね。やっぱ家で買いたいんですよね。ちゃ家中で。 なるほどね。 はい。もしキムニーがポータルサイトを使うとしたらどう使っていくのかと 色々方法あると思うんですけど今日はポータルサイトでしょって教えて欲しいですね。 確かに僕もね、ポータルサイトで買ったことあるからね。
(01:02) あるんですね。 うん。だから別に絶対ダメとかじゃないんです。使い方だよね。じゃあ分かりました。そこね解説したいと思うんだけどね。これね、実は LINEでもこんな質問いただいてます。 先日ポータルサイトで物件を探していたのですが、ど中ですがリ回り 50% の超オンボルアパートが掲載されていました。 地図で調べたら駅から徒歩60分で周りは 田んぼだらけ。こんなところにアパートが 立っているのが不思議なくらいでしたが 利回り50%は魅力的です。こんな物件で もちゃんと直したら入居が決まるの でしょうか?サイトで物件を見つける方法 はこんな感じで利回りの高い物件を選んで いけば儲かるのでしょうか?なるほど。 非常に気持ちよくわかります。同じことし た記憶があります。ま、そうなんですね。 ま、若い頃ですね。このね、LINEから の質問非常に好評いただいてます。是非ね 、皆様もうまくか使ってください。使い方 なんですけどね、この動画の下に概要欄が あります。スマホの方はね、動画の下の 懸命をクリックすると表示される概要欄。 LINE登録ができます。僕とね、 LINE1分で友達になりますから友達に なっていただきましたらいろんな質問でき ます。YouTubeで取り上げることも
(02:06) ありますので是非使ってみてください。そ したらね、今みたいな質問非常によく 分かるので気持ちはね、今日はポータル サイト縛りってことでポータルサイトを 使っていくとしたら、じゃあどう使って いくのか。 でもやっぱりみちの言う通り家でね、ポータルセドで見つかったら楽だよね。 はい。楽ですね。 じゃあそこね、バシッと解説していきましょうか。 はい。お願いします。 不動産投資ポータルサイトについてね、解説していきたいと思います。ポータルサイトってそもそも何ですか?みたいな話をすると、元々不動産っていうのは不動産業者しか見れないレインズっていうね、ある意味不動産業者官で見れるポータルサイトがあるわけですよ。 一般の人はも見えないサイトですね。 そうです。 昔だったら不動産業者に行ってそういった物件を見せてもらってたわけなんだけれども今だとそのレインズに乗ってる物件がその中で収益物件が収益物件用のポータルサイトに出てくるプロ産業者が手作業でこて出すことができるわけですね。そしたら当然やっぱり一般の人が見れるわけですから売りやすくなりますよね。 そのポータルサイトによって若干出る物件が違ったり検索の機能が違ったりとかね、そういったのがま、違いが多少若干あるわけです。
(03:11) じゃあポータルサイトでどんなものがあるんですかという話なんですけど はい。特別なんか そうですね。お楽しみ袋みたいなでしょ。 ありますね。 っていきますよ。そうしますとこういうことなんですね。楽町。楽に待つと書いて楽町 楽に待てるんですね。 はい。それから健康の剣に美しい家入で顕。スーモはどっちかっていうとほら賃貸物件とかでよく皆さん探す人いるじゃん。そういう時に使うんだけど意外とス撲もね売物件やたりします。 はい。 それからホームズ、ま、ライフルホームズってやったりします。 こういったとこにも物件入れてたりするんですけど、あとね、不動産投資連合体みたいなものがあって、ま、他にもね、不動産投資博士みたいなのもあったりとかね、ま、あるにあるんですけど、順番にね、上から説明していきつ、僕も実際はポテールサイトで買ったことがあるので、どうやっていい物件つけていくかっていう話をね、今日していきます。 楽待ちっていうのは楽に待つって書くんですけど、基本的な名前の由来って何ですかって言うと、会員登録をしておけばで、そこでですね、年収とか本人確認とか登録をするとですね、歩道産業者さん側から提案が来るんですね。
(04:13) はい。ああ、物販を進めてくれるんですね。 そう、そう。そういう機能がついてるっていうところがこの落さんの売りなんですよ。なのでもしねこの会員登録した上で個人情報みたいな登録してない方は是非ね、した方がいいと思います。 そしてこの落橋さん、もう今ではですね、この不動産投資業界の一般の人が見れるポータルサイトとしては日本 1ですから1 なんですね。 うん。規模感で言うとナンバーワン例えばね、スモとかも大きいんですけど、不動産投資家が見るポータルサイトっていう意味で言うならばやっぱり楽しさんなんじゃないかなと。あ あ。今何人ぐらいいるんですかね? 会員ですか? 45 万人って言ってたかな? ああ、かなり多いっすね。 2025年8月あたりのデータで確か45 万人ってなったと思います。これすごいペースで 2013年とかだと2 万人とかそれぐらいだったんであ 12 年間って何倍にもなってるんですね。 そうです。20 倍以上でなってますしおそらくこの 1年で5万人ぐらい増えてるのかな。 あ、すごいペースですね。 ものすごいフェースで増えてると思う。ただ今言ったように会になりましたって人は多いけど 楽町さんの本当の機能を使いこなせてない。 あ、なるほど。登録するだけでその人たちもちょっと先に行けるんですね。
(05:20) そうです。そうです。まずね、基本的に不動産投資をしようと思ったら不動産業師さんからいい物件紹介してもらいたいじゃないですか。その時になんかね、個人情報がとかってやっぱ隠しちゃってたら向こうも提案できないですよね。だからせめてこういったポータルサイト内のとこだったらやっぱりね、年収とかね、こ出せるとか出した方がアピールになるんじゃないかなと思います。 [音楽] [音楽] ああ、僕名前みやっちって登録してたんですけど やめた方がいいんです。 みやっちはやめた方がいい。本当ですか? それどうすんの?みじみやで下めち やめた方がいいんじゃないですか?それ だめですか? うん。びっくりすると思うよ。 はい。 このYouTube 見てる人に響くかなと思ったんですけど、 このYouTube 見てる人に響くかもしれないけど、役さんからするといい迷惑だよね。 あ、ですか。ちょっと変えときますね。それ 変えた方がいいかもしれないね。楽町さんのいいところはやっぱり新着物件がもう本当にね、更新スピードが早かったりするので結構コツコツ見てると新しい物件が出てきたりすることも多いし、夜に出てくることもあった。 たりとか、あとは検索機能を結構充実してるので、非常に使いやすいサイトかな。すごく見やすいしね。
(06:22) あとやっぱいなコラムがあったりとかね。 ああ、ありますね。 うん。あるのでぜひぜひ使っていただければと思います。最近やっぱり YouTube もあってすごくね、勉強になったり参考もある一方でやっぱり YouTube だけ見てても物件買えないわけなので いざ物件を買おうと思うんであればちゃんとしたこうやで物件を調べていくっていう癖をつけないといけないので携帯にじゃマさん入れて休憩時間にコツコツ見るとかね。 うん。 そうすると例えアパートでこのエリアで回り何パっていうのはありえないんだとか分かってきます。またあるけど大体ありなんだなとかそういう意味だとやっぱり 10%11%が このエリア相場だなとかねだんだん分かってくるんでそれから美屋さんケビ屋さんはどちらかって言うとちょっとやっぱり中級車上級者になった人が来るイメージがあります。 楽待ちとはちょっと、ま、難しいというか けさんにもコラムみたいなのはね、やっぱ結構あったりするんだけど、ま、確かに経験者向けと感じるかもしれないね。そのコラムなんかもね。でもある意味ではマさん登録したんだったらさん登録しておくこと自体は全然間違いないよね。例えば利回り 15%以上とかはい。 価格変更ありとかね、引きしたとみたいなね、そういったそうちょっと実務的な検索機能があったりするのが金屋さんのね、いいとこかなと思います。
(07:32) はい。はい。 あとその販売図面だったり土地の形状だったりとか接って言ってその道路にちゃんと接してるのかとかね再建築負じゃないのかとかっていうもうこの時点で分かっちゃったりとかするので そこまで詳しく見れるんですね。 うん。ちょっと深いよね。現備屋さんっていうのはね、しっかりとね、登録しておくべきかなと思います。 それからね、収益物件レポートっていうのも出ていて、 エリアとの利回りの傾向だったり、その取引なんかがね、把握できるのでエリアの選び方だったりとか交渉する際のね、根拠として活用できます。 役立ち。そうですね、それは。 そうですからこの落ちさんと美部屋さんうまく併用することで視野を広くしてね、物件チを行ってることができます。 さあ、数もなんですけど、元々さっき伝えたように賃貸物件取り扱ってるサイトだったんですけど、今はもう収益物件とかも取り扱ってるんですよね。 利回りだったり、構造だったりとかそういったね、え、検索もできますし、 あとね、これ1 つ大事なことお伝えしていいですか? 楽町さんとか県微屋さんっていうのは収益物件として不動産会社が認識をしたものを載せますよね。 そうですね。 逆に言うと数に乗せる不動産、例えば小、ボロ小てとかって
(08:43) はい。 不動産会社もね、収益物件としては認識してないってケースが結構あるんですよ。 なるほど。 ボロい小として一旦スマ乗せましたみたいな。 ああ、 要は住宅ですよ。 はい。 ボロ小て住宅として載せたわけ。収益物件じゃなくて。だからリマリもなんもないじゃん。だけど投資家から見ればあれっていうのあるよね。そういう ありますね。 だってそもそも小って投資用じゃないじゃん。 そうですね。 だから小ってそもそも住の売れ残りというか古いホラテのあるでしょ。それを買うわけなんだから落ちさんとかけ屋さんみたいにある程度収益物件としてリフォーム済みのみたいオーナーチェンジでとかじゃないじゃん。 あ、ただ乗ってるだけ でも小ってそうじゃん。 そうですね。確かに ただ乗っけて欲しいじゃん。 はい。 もう1回言うけどリフォームされて利回り 10% のオーナーチェンジですっていうのが欲しいんだったらいいよ。 こっちで、 あの、小の場合はね、アパートはいいでしょ?それで こもそれでいいよ。だけどボロ小を買って修繕して初めて貸屋に仕上げたいんだって人いるでしょ? いますね。 うん。それってこじゃなくない? あ、なるほど。 分かったでしょ? はい。 つまり目的に応じてポータルサイトっていうの使い分ける必要があって、
(09:53) ボロコ立てで利回り20% なんであの人あんな買えるんだって。俺は楽した毎日見てんのにって言ったらやいやボロコ立てっていうのは住居だからねと。 なるほど。急遽 収益物件とこじゃなくて一般居住用が出てくる可能性があるとこ見に行かなかったら 出てこないでしょ。 あ、その手がありましたね。 そうでしょ。だからアパートとかっていうのと小っていうのは僕は両方進めてるんですけど小っていうのは一般住を投資用に転換するんです。 転換 だから売物件としては一般居を買うんですよ。 あ、そういうことなんですね。 それを値下げして買うんです。 なるほど。 だから一般授期を探さなきゃいけないんだから、そういった意味ではスモっていうのはもちろん収益物件として一般授業上がってきてる場合もあるし 収益物件じゃなくて通常売買もあるんじゃないかな。 なるほど。 これ書いてないけど Yahoo不動産なんかも通常の小なんか出てんじゃないですか。中華高小として。そういったのを探していかないとボロコラでっていうのは変えらんよってこと。 それを運用することで高い利回りとか得られるんですね。 そうです。そうです。今何気にいいこと言ったよね。 あ、本当ですね。 うん。ということなんです。さあ、ライフルホームズ。 これも収益物件が載ってます。ま、同じようにね、リ回りとこで検索していただいてもいいでしょうし、さっきのスモの話はないですけど、ボロコラテなんかを普通の一般コラテのね、方で探してみてもいいかもしれないですね。ホームズ書きましたけど、アットホームとかもあります。うん。
(11:10) アッホー。 うん。アットホームとかも考え方同じです。収益物件としてこっちは小も出てきますし、普通にボローの住として出てくる可能性もあるので、あ、ですね。 そういったところも探してみるといいと思う。 はい。 さあ、今度はね、不動産投資連合体。 ああ、出ましたね。 これはどちらかっていうと楽町さんけ屋さんよりと言いますかアパートとか収物件あるいは RC ートマンションもそうですけどねそういった物件なんかが取り扱ってるようなポータルサイトで結構ね北海道に強いですね。 北海道なんですね。 そう地域ごとにこういろんな連合体あるんですけど流行ってない連合体あんまあったりなかったり なんか北海道さんもすごくなんか未だに強かったり そうなんですね。 不思議なもんですね。 面白いですね。そういったエリアごとに強さがあるのは。 そうそう。これ以外にもあります。 何かって言うと、不動産会社さんの自社サイト ああ、なるほど。 自社サイトはポータルサイトではないんですよね。でも今日みやっちが言ったように家にいながら不動産探したいんですけどって言った時にはこういった自社サイトなんかも終えるようにしておくと結構自社サイトまで探しにくる人意外といないんですよ。
(12:12) ああ、なるほど。 で、だけど不動産会社っていうのはまず自社サイトに載せて売れなければこういうとこ乗せてこうっていう会社もいるのでそれは会社の方針だからね。 だからそういった会社もあり得るって考えたら実写サイトを追っかけてる人っていうのは大変かもしれないけど有利ではあるよね。 そうですね。見つけたら結構、ま、買える可能性が高いんですね。 うん。どれ使えばいいんですかって思わないと。 確かにどれが1番いいんですかね。 どれが1 番いいかって言うと、答えを言うと全部使ってくださいってこと。あ、 全部ですか? うん。まずね、1 個に絞ろうっていう発想が甘い。 ああ、確かに。 だってみんなが1 個でいいじゃんって言ったら、じゃあ例えば落ちさんだけでいいじゃんって言ったら他のサイトいらなくないってなっちゃうじゃん。 あ、そうですね。 存在価値なくなっちゃう。でも存在してるのでですか?て言ったらそこにやっぱり利用価値があるからでしょ。 ああ、なるほど。 だって3 人にしか乗ってこない物件もあれば今さっきの小の話なんかそうじゃん。目的がそういう子だったらスーモとかホームズとか@ホームとか有利だったりするわけでしょ。なので目的に応じて使うサイトも変わってくるから日頃からこういったものがあるんだっていうことでコツコツとね追っかけてった方がいいよね。
(13:15) 確かに。 ただ全部のサイトを全てをまなく毎日見るなんか不可能じゃ。 いや、時間が足りないですね。 そうでしょ。じゃ、例えばあなたが買い体、今買おうとしてる物件っていうのを目度つけるよね。例えば金額が例えば 2000万円ぐらいのアパートで今回り 10% の方が欲しいんだって言ったら、そのアパートを検索できるような検索でこうブックマークとかしておいたりすると割と早いんじゃないですか。 あ、そうですね。 ていうことで、じゃあ具体的な調べ方をこのままね、話していくんだけど はい。今言ったように明確に買う物件ある 程度を絞っておいてで、そういった登録を しておいたり、そういった物件を探してま すってことアプローチしておいたりする ことで全体的に効率よく見れるよね。じゃ 、今じゃ2000万円のアパートリ10% って言ったけどもしかしたら4000万円 が買える人かもしれないじゃん。もしかし たら7000万円の新築アパートを買い たい人だったかもしれないじゃん。色々 言いますからね。うん。だからまずあなた にとってその物件が正しいのところだよね 。例えば自己資金が300 万円ですと。でも俺7000 万円のあのかっこいいアパートみたいなやつ欲しいんすよね。て言ったら
(14:19) あ、ちょっときついのかなみたいな。で、イが そう。なんでかって言うと 7000万円の物件だったら大体初費用 8% ぐらいかかるわけです。だから例えばまぐらいは消費用にかかると思ってください。 そうですね。560万ぐらい ね。5600万ね。 7000 万本体はって言った時にフルローが出ればいいけどね。出ない可能性もあるよね。 ああ、1割とか 頭金1割とかね。 仮に振るのが出たとしても560 万は必要なわけだから自己資金が 600万の人だとしても40 万しかわんないよ。だから止まっちゃうじゃん、投資が。これ面白いんですけど投資止まっちゃうとこれちょっとよろしくないんですよ。 ああ、よろしくないんですね。 うん。塩漬けになっちゃうんで試験が 増えなくなっちゃうんですね。 そう。そして経験値も増えないんです。 ああ。止まっちゃうんですね。成長も 本当に止まっちゃうの。だからギリギリっいっぱいっていう考え方はやっぱやめた方が良くて自己に少し残しておきたいんです。うん。 次の解説をちゃんと頭に入れとこうっていう感じですね。 そうです。そうです。 なので今みたいな話だったらそんな金額体っていうのは攻めちゃいけないわけですね。もうちょっと抑えないといけない。
(15:16) なるほど。 さあ、それからね、物件として買っちゃいけない物件ってあるんですよ。これも最初から理解しといた方がいいと思う。まず 1つ目なんだけど、分野、 分野 分野選びなんですよ。例えばね、分野の中で 1等ビル、 ビル ビルって書いてると マンションじゃなくてはい。 テンポだと思ってください。 お店みたいな。 そう、テラントビルのことです。 ああ、なるほど。 テナントビルってリいいですよ。でもなんでダメなんですか?なんでダメわかる? あれですかね。なんか変なお店を開く人がいるんすかね? どんなお店? いや、言えないすね、それは。なんでだ?なんで言えないんだよ。 大人の人が好きそうな店ですね。 大人の人が好きそうな店。 そしたらちょっとなんか風気が乱れそうなんでそういった理由ですかね。 なるほど。でも穴がちなくはないです。あのね、やっぱりそういった風俗系とかね、入ってるもあるし、そうじゃないにしても印象系とかあるでしょ。ぱ病院もあったりするけど。店舗系って難しいじゃん。はい。そうですね。 結構苦戦してる人もいますよね。 だから満質って言ったって入れ替わるの分かるでしょ?こちらじゃ例えばね、焼肉屋さんが入ってました。焼肉屋さんが退去しました。
(16:18) 次にどこが入ると思う? え、そうですね。焼肉屋の後なんで美容室ですかね。 無理でしょ。あれするのかがブンって上に行って。 そうです。行っちゃおうかなんで。 それ詰まっちゃいます。煙とか詰まっちゃうから。だから焼肉用屋の後って焼肉しか入れないじゃん。 まあまあそうですよね。 もちろん全部やり替えればまた別だけど、抜きで安く済ませようとすると焼肉屋が街室になってくるでしょ。 そうすると結局相手の業種選んじゃうじゃん。 ターゲットがかなり借りられますね。 そうです。そうです。だからあの難しいんです。で、大家さんじゃどうしますか?全部ぶっ壊してきれにしといてあげて準備できてますよってやってあげてももちろんいいんですよ。そしたらじゃあ例えば学習が入るかもしれないね。 はい。 だけどなんでさんがそこでやってあげのみたいな結構分かります。テンポって難しいってわかるよ。そういう大変そうですね。 うん。だからね、そういった意味で難しい。 それともう1 つはそういったことがあるし風質機関も長期に及ぶ可能性があるから金融期間が優勝したがらないっていうのがあるのでそもそもビルは避ける。 そうですね。選んでいただけでも大変そうですね。なんか でもポータルサイト見てる限りではわかんないでしょ。それってついなんかビルってやってみたらすぐリバルいいんだけど
(17:19) みたいになっちゃうじゃん。だそれをやらないってこと。 うん。なるほど。 そうでそれ以外に例えば分かりやすいのは新築のワンルームマンション ああよく電話かかってくるやつですね。 そう。区分マンションみたいなんですけど区分みたいなところっていうのはもう選ばない。 選ばない。 分でもちろん中古だったらね、ちょっとリ回り稼げたりするんですよ。新築と違うから。だから中古で最初練習したいんだっていうのだったらまた別なんだけどでもそうじゃないでやっぱり収益ちゃんと取っていきたい。資産を残していきたいっていうんだったら逆にもう最初はそこはもう外してしまうってことですね。 あ、儲からないからやめておこうって感じですね。 ま、特にその新築の区分なんかはそうですね。例えば RCの1等とかあるじゃないですか。 あ、でっかいやつですよね。 そう。あれもすっごい自己式も必要だし修繕もすごいかかるじゃないですか。 だからこれ無理だと思うんだったら選ばない。 最初から 選択肢外すんですね。 そうやってですね、こう寄り道しない余計なところを見ないっていうところが大事ですね。確かに。 で、例えば新地区アパート、中華アパートね、小投資あると思いますけど、その中でじゃあ進みたい方向性っていうのを決めて挑むと見つかりやすいです。そしてじゃあその時に例えば再建築負荷とか
(18:22) 利回りむちゃくちゃ高すぎるのを逆に外すっての手です。 高ければ高いほどいいんじゃないんですかね? じゃないんですよ。 ないんですね。 うん。ここで最初のLINE の質問とかね、出てくるわけなんですけど、 利回り50%の物件って もうほぼ絶対難ありじゃないですか? ま、そうすね。ちょっと怪しいのは怪しいすね。 どう考えてもそうでしょ。 まず今回の話なんか駅とこ 60分の田舎だったよね。 ある意味仮想エリア周りがタぼみたいになっての高いと思うんですよ。 そうですね。 そこなとこ経営してもうまくいくわけないじゃないですか。てなっていくしじゃそうじゃないにしてもまあ大変な状態になってるってこが多いんですよ。 で、例えばそれが未でただ単にリフォームが必要なだけなんですけどねってたまたま不動産業者がちょっと今ちょっともう忙しくてうち多忙出て無理なんですよとかだったらまだ可能性あるじゃないですか。けどポータルサイトに上がってくるってどういうことかっていうと不動産会社もこれは難しいなっていう段階になって上がってきてるわけです。それでもリ回り 50 で上がってきてるってことはやっぱ難しいんですよ。 うん。確かにもし普通に運営できるんだったら誰か買ってますよね。
(19:25) そう。そこまで行くとね。 だからさすがにポータルサイトでそういう利回りの物件ってちょっとやっぱり何かあるのでていうか結構ながあると思うのでそれを意識して最初から買わないっていうです。最初から例えばリ回りも 15% 以上おかしいよなとかって思ってあえて出さないっていうのも 1 つだともちろん経験者で経験どんどん豊富になってくればまた別ですよ。 それでも今見たらリマリ50 って手出さない可能性は高いと思うけど それからフル物件うん。ちフル物件 うん。 これもですね、ちフルを買ってあなたが融資先が分かるともう勇志ここで行けそうだ。フルローンまで持ち込めそうだ。こういう条件だったらこういう土地の評価だったらとか だったら土地の評価をちゃんと調べた上で買う前提でフルの物件も候補にして大丈夫です。で、逆にフルの物件に視してくれるとこ正直かないっすって状態だったら一生懸命フル出したところで買えるか買えないかわかんないでしょ。 ああ、確かに。 だって勇志っていうのはパートナーだから、それがもう目とついてませんっていう状態だと、正直物件探しても角度はめちゃくちゃ低いと思います。 ああ、確かにそうですね。 そうでしょう。だからそれってポータルサイトの使い方とちょっと違くない?
(20:33) 違いますね。 確かに。 分かってきた。 分かってきました。 ポータルサイトでいい物件ないですとかあるですとかの前に新築を買いたいんだったら変える今自己資金なのかどこなのか中古だったら同じように自己資金のバランス的にはこの価格はどうなのかあなたに優してくれるのはどこの金融期間で その金融期間関の条件を満たしているのかそもそもその金融機関の条件を知っているのかの方が先でしょ。 それ知っておかないと物件買えないですもんね。 そうでしょ。 はい。 なのでその辺りどんどん詳しく知っていきたいって方ねどんどん LINE 登録して新しい情報どんどん掴んでいってください。 スマホの方はね、動画の人の懸命クリック してLINE登録していただけましたら、 こういったね、情報とかもどんどん皆さん に共有したり、勉強会とかもやってますん でね、どんどん情報をね、収集していって みてください。で、そういったね、 やっぱり基礎情報が集まってきた上で 買う物件を決めてからそれに絞って探すと ですね、やっぱりこれだけのポータル サイトすごい物件数があるので、そこを やっぱりピンポイントで絞れるかどう かっていうのがね、やっぱ1つになって くるの。だから例えば僕なんかもさんで 物件買ったこともあるんですよ。
(21:32) んで変えたかっていうと、自分のプランの中でこういう物件で大体このエリア回りこれぐらい僕の場は土地の値段も必要だったので、 ま、具体的に言うとね、共同担保とかで使うような小を買いたかったんです。そうすると価格だけじゃなくて土地の値段ってのは一緒になるんですよ。 ちゃんと価値がないとダめてことですね。 そう。担保値ってやつがない。で、そうするとその土地の値段っていうのもある程度必要だから、ある程度の広さってのは見なきゃいけないんだけどね。 ある程度このエリアで それが要件だったんで別にそのリ回りは 10%ぐらいでもった。うん。 でも12%13% とかおいよね。入居中だったりとかどんどん色絞って入居してなくても別にいいかなっていう対象絞ってたんで出た瞬間にわって買いつけれ入れてで 1 番手で変えたっていうそこまで細かく見ないといけないですね。 [音楽] そう。 確かにそれならば迷わずいけそうですね。 ま、それでもやっぱり競争相手すごく多いんです。ポータルサイトっていうのはね。もちろんね、非公開物件取れるに越したことはないんだけれども、今回ちょっと、ま、ポータルサイト縛りってことなんでね、いかにポータルサイト使うかかってことで言うと、そういう風になってくるわけですね。ああ、なるほど。分かりました。
(22:31) 今それこそスクール2 戦目いますけど、やっぱり皆さんって非公開を狙って買ってます。 ああ、やっぱそうですよね。 そのやり方を教えてるので、 こういったあのポータルサイトには載ってないような有料物件が見つけられるってことですね。 そうです。そうです。 ああ、いいっすね。 でももちろんね、それでも皆さん待ってる間何したらいいのってやっぱポータルサイト見たりしてますよ。だから別にそれはそれで両方やっぱり口が広に越したことないんで。 あと駅からの距離ですね。例えばアパートだったらバス便は嫌なんだとか駅と 15分以内にしようとかですね。 この金融期間は土地の値段さえ伸びれば融資が出るって考えたら土地の値段って息から近い方が伸びそうな気がするじゃん。 高そうなイメージは あるでしょ? それ実は間違えてて 間違いなんです。 土地の売価格は駅から近ければ近い頃ですよ。ま、いわゆる路線化って言うんだけど 相続税路線化っていう相続税の対象となる土地の評価基準国税庁が決めたものなんだけどこれを金融期間は大事にしてるわけです。 この勝値っていうのは別に駅が近いからぶわって路線上がるわけじゃないんで。 ああ、そうなんですね。比例しないんですね。
(23:32) そんな比例しない。だけどバイバ買のそばって関わってくるからそれ上がる蹴もって感じのもやっぱりそれよりも売相場のが上がっちゃうわけ。駅地の場合は。だそうなると逆に言うと駅から徒歩何分以内って絞っちゃえば絞っちゃうほど土地の評価伸びないなってわかる。 分かります。 駅からの距離が離れた方が土地の評価伸びるよね。あ あ、そうですね。 だから土地の価値に対して融資するような金用期間だったら駅からの距離を徒歩 15 分以内とかやんない方がいい。だから狙いたい物件によってそこ変えなきゃいけないね。で、こういったところなんですよね。なんでどう狙うかによってもう 8 割勝負決まってると思ってください。なんとなく分かったでしょ。 分かります。 じゃあねやっぱ買っちゃいけないエリア買っちゃいたくなくないですか? 買っちゃいたくないですね。 ここはやめとけっていうの最初から知れたらさ、そういうところも除外して探せるじゃん。 そうですね。検索のあれが減るんで、 あとやっぱり除外できなくても出てきちゃった時にじゃ、それリ回りめっちゃ高いです、今日みたいな話ね。だけど今みたいな話に該当してたらさ、やべえ、やめとこうと思うじゃん。
(24:30) 思います。 じゃあどういう物件やめたらいいんですかって話をしていきます。まずは 1つ目。利回りが低すぎる。 低すぎる。 基本的には新築であっても中高であっても 6% 以上はないと苦しいと思ってください。 ああ、じゃあ6%2 万は外したいんですね。 外したいですね。はい。 そして新築だったら 6%から7% ぐらいが概ム相場だったりするからだったらじゃちょっと少し中心に寄せて 6% なのかやっぱり収益利益がね苦しくなるからそれだとちょっと外ずらして 7% なのかって話になるわけなんだけど中高だったら逆に言うと 6%は低すぎるわけああ逆に うんやっぱ891012 ってあるわけだから10% を皆さんに探していこうとかってやっていけるわけだけれどもこれが 4%5%の物件って出てくるわけ めちゃくちゃ低いですね。 なんでそうなっちゃったかって言うと、待ってよみたいになって回りとか言う以前に入居決まんなかったらどうするとか言ってあるいはやっぱ安心のこのエリアじゃないとか言ってど真ん中を探そうとするわけ。 ああ、もう都心ど真ん中みたいな。 そう、もうど真ん中です。 ど真ん中。東京 23区みたいな。そうなってくと回り4%
(25:36) とか5% なってくるからでも安心だろとか言ってなんかその利回りを本当に経視して考えてる方多いんですけど利回りは後から変えられないすごく重要目なのでやっぱ買った時点で 4%5%っていうのは後から 8%9% にならないですから後で儲かんないって気がついても遅いですからそこは気をつけてください。 そういった方のもう定期的なやっぱ論理としてはいやいや今は儲からなくてもいいずれ高く売れんじゃんみたいなね言い方があると思うんですけどずれ高く売れるのずれっていうのが 20年25年30 年後とかだったらもう下手したらそのに人生終わっちゃってます。 人生を放できなかったじゃん。それってそれ成功なのかな? うん。成功ではないすね。 だからもちろんか売れる時に売れた方がいいよ。不動産っていうのはそもそも売れやすいです。 はい。 なんだ回りってのあると確保しておけば収益が手に入るよね。収益が手に入ったらメリット 2つあります。1 つは収益を元出に次の物件も変えるからどんどんどんどんどんどん収益と産を多し算していけるからだから利回り収益っていうの必要なんです。 はい。2 つ目の理由はあなたが売る時って資産として売るのかな?例えばアパートが上に立ってんだよね。そしたらアパートとして売るんじゃない普通?
(26:47) そうですね。 わざわざ取り壊してとして売ってってあんまりやらなくない? そうですね。もったいないですね。 アパート立ってんだったらアパートとして普通売ることのが断然多いんですよ。別に 15 年後にアパートとしてそのまま売ったっていいんだから。そん時に次買う人って回りで見てくんですよ。 なるほど。 皆さんだって物件検索する時利回りで見てくるでしょ。 大事ですね。 だから売る時も次顔したら利回りで見てくるわけです。その時にあなた買った時に 4%5% だったらそっから家賃とか下がってたらさ、売る時に 4%5%維持できないでしょ。3% とかなっちゃったりする下手したら。だから結局それだと売れないから価格下げなきゃ売れないでしょ。要するに売る価格にも影響してきちゃうんです。だから利回りっていうのを買う時の利回りすごく大事なんです。 2 つ目今度は賃体の授給の話をします。法和地域っていうのがあります? 法和地域。 アパートの法和地域。 あ、もう需要がありすぎてアパートが余っちゃってるんですね。 これはね、需要がありすぎるんではなくて需要に対して供給がありすぎんのね。 あ、そうです。供給がありすぎて。 そう、そう。これ危なかったです。 これ供がありすぎるんですよ。つまりアパート乱立地域です。そこにあなたが新築アパートを立てるのちょっと危ないよね。
(27:53) 危ないですね。 だからこれは買う前に必ず県林のね、例えばエブルさんでもアパマンショップさんでもいいんで電話なり問なり聞いてこの辺りどうですかアパート新築アパートって結構多いですかと入況ってどうですかとか聞いてみた方がいいですね。 聞くのは全然オッケーなんですね。 その代わりもし購入できたら音社に管理任せたいと考えてるんですけどってことはやっぱ伝えてあげないと 何なんすかみたいになっちゃう。 迷惑では 迷惑なっちゃ。じゃ、 3 つ目。地方なのにワンルーム物件。地方の場合はね、本当にね、ワンルームでなかなかね、面の大変だったりすることも結構多いです。で、それがワンルームだとやっぱ入付けは結構苦しみます。 うん。2DK とかね、ちょっと広めだとそれをちょっと例えばファミリー向けに貸し出したり、キッチンとこの動画削ってみて 1LDK に変えてみたり、ちょっと工具の仕様があるんですけどね。でも狭くてワだと間取りもどうしようもないし、 それで地方だと結構苦しいので。 そうですね。 そこは気をつけた方がいい。 はい。 だから1 番気をつけた方がいいのが大学しかないっていう地域。 大学しかない。 厳密に言うと大学以外に例えば小館てぐらいはあるかもしれないけど、それ以外は何があるかと大学と小しかないみたいな。
(29:01) そこにあなたが中華アパートを買いました。怖くないですか? ま、でも大学生が住んでくれたらいいかなみたいな と思うでしょ?大学って移転するんですよ。 確かにキャンパス変わったりとかよく聞きますね。 そう。例えばね、国立大学と私立大学だったら国立大学だったら大丈夫だろうと思わない。 ま、そっちのがなんか安心感はあります? あるよね。ところがね、国立大学でも1つ の場所に全ての全キャンパスがあることっ て稀れでやっぱり複数の学部があったり するんで、いろんなとこにキャンパスが あったりするんですよ。それがやっぱ移転 したり閉鎖したりりって結構あるんですよ 。千葉県の千葉大学、それもアワー キャンパスとかも2008年にね、閉鎖し たりしましたし、2019年にね、移転し た横浜一立 大学キャンパスなんかだと周辺のエリアの アパートがもう空質だらけになって家賃 相場が崩壊しました。もう下がりまくった んですね そうですので、そのエリアにパートしか需要がない場合、例えばそれはね、 2DK とかファミリーターゲットだったらあんまり影響ないわけです。 ところがそのアパートのターゲットが 1Kの単心向けで で、大学のそばにあるとそれはもう大学生なわけです。
(30:08) そうすね。学生しか済まなさそうっすね。 移転しちゃうと箱が余っちゃうんですね。 なので危ない投資になるわけです。はい。そうですね。 そして5 つ目、超氷回りのど、それが今回の物件ですね。 ポータルサイトとかで利回り 20%超え、ま、15% 超えでも出てきます。そういう景はね。所材値確認すると周囲が田んぼしかないとか山しかないとかその山の中も細い道住んでたところ一部ちょっとだけなんかちょっと家がありそうなところがあったそこにこうあるみたいなもうそれってそもそもなんでだったのここにみたいなとこあるんですけどね。 たまたまそこに土地所有してた主がそこにアパート立ててなんか誘致したとか会社の社宅があったんだとかそういうケースが多いんですよね。会社が倒産しましたって飽きました。全空だったりました。利回りめっちゃ高い物件としてやまし出てきました。さん出てきました。それは危ない物件だよね。普通に うん。怖いですね。 うん。ですから駅も遠い商業施設もなくインフラもないしそもそも働き口もないのになぜそこに住むんだっていうことだよね。 はい。 それからあと6個目。市街化調整区域。 これは再開発の時に建物が立てられなくなる可能性があるので、例えばこれはね、安い小てだったらまだ現金売買されたりするんで、ま、経営しましょう。でもなんとかなり立つかもしれないけどアートになるとやっぱりね、これ金融期間は融資したがらないと思うんです。
(31:25) そしてやっぱり金に商業施設がないエリア。これも小てだったら近隣に小中学校があればまだなんとかなるんですよ。だけどアパートの場合はな何とかならないですよね。 アパートどっちかと単心者がですね、やっぱするわけなんだけど、近隣に商業施設があるかないか。近隣って言ってもある程度通るところに駅とスーパーがあればまだいいかもしんないし道があってね、飲食店があればいいかもしれないけどやっぱ何もないってなるとどうしようもないよね。 うん。 はい。 ということでね、まとめていきますけど、住む人目線でこの物件だったら大丈夫だなっていう物件じゃないとやっぱ苦しいんですよね。 その上ででも利回りがいいものだったり、 あなたがやっぱりこの物件だったら買って もいいっていうやっぱりジャンルを元々 絞っておいた状態でやっぱり探していか ないといけないので最終的にそうやって やっていくとね、だんだんだんこういう 物件になっていくなってこれ絞られていき ますからね。で、そうなってくるとある 程度利回りって落ち着いてくるかもしれ ないんだけれども、ま、逆にじゃあそれで もよりいい利回りを探したいとなると ポータルサイトの裏にある未公開っていう のを狙っていくっていう方法がどんどん
(32:24) 必要になっていくかなと思います。で、今 みたいな未公開なんかもそうですし、ま、 有資の情報もそうですけどね、より やっぱりいい物件手に入れるにはもう1歩 情報収集必要だなって分かっていただいた のかなと思います。よりね、詳しく学んで いきたい方、LINE登録していただいて 情報収集していただきたいんですけど、今 ね、LINE登録いただいた方に プレゼントをご用意しています。これが 今日のプレゼントですね。まず今日お伝え してきた内容を取りまとめたものをお渡し するので是非うまく使ってください。え、 それから僕が24と家賃年収5000万円 構築してきた不動産投資の経緯や手法を PDFにまとめてあります。それをね、 プレゼントしますので是非受け取っていっ てください。それから空質を埋める3つの チェックリスト200万円の修電のこう マインドサイトでこういった運営のことも ね書いてますから是非うまく参考にしてみ てください。そして僕のね、え、この スクール2000人いますけども、直近 好きのね、スクール性の成果、8月の成果 がついにね、出てきましたから、それをね 、うまく使っていただければなと思います 。で、一覧表でね、お渡ししてます。どの
(33:19) エリアをね、どんな金額価格帯で、もしか したらどんな金融機関使ってるのか分かっ ちゃうかもしれない。工夫したこととかね 、そういったことっていうのをうまく いかしていただければなと思うので、是非 うまく受け取っていってみてください。 そう、受け取り方なんですけどね、 LINE登録をしていっていただきまし たら翌日には私できるように設定してあり ます。え、LINE登録はこの動画の下の 概要欄スマホでしたら動画の下の件を クリックすると表示される概要欄に LINE登録できるようになってます。1 分で登録できるのでどんどんやってみて ください。僕も皆さん成功応援してるので 是非頑張っていきましょう。 さあ、そしたらね、皆さんアフタートーク、そして 1 つだけ事例をね、紹介しようかなと思うんですけど、 ま、その前にね、このチャンネル知ってるか知れないかでね、数万円数千万円差がつくチャンネルって言われます。ですから是非これからも見逃さないで欲しいので、そして多くの方に、え、知っていただくために、え、是非ご協力お願いします。チャンネル登録、そのベルマクロをクリックをしておいてください。動画にいいねボタン、高評価していただけると非常に嬉しいです。コメント欄の投稿もお待ちしてます。それではアフター投ークにます。
(34:16) ありがとうございました。 トルサイトの使い方がさらに深く知れた気がします。今まで本当に周りを受けないかなみたいな感じで、ま、広く検索してたんですけど、それだったらやっぱ見つからないなと思ったんでキムニを見ってしっかり絞って絞って絞りまくってさらに絞ってもう [音楽] 1回絞ってちょっと買いたいと思います。 そうね。相当絞った方がいいんじゃない? はい。 もう相当絞っていくと相は これだってなってくんでいやいた。ちょっと 膨大すぎるんで情報がやっぱり そうだね。 うん。 あ、でも絞れば絞る方で買いやすいし、ま、絞るには自分のプランっていうのは固めないとね、プラン作りね、すごく必要になってきますけどね。先にまずそこを作るっていう意識を置いてもいいかもしれないですね。 あ、ちなみにプランの相談とかもにできるんですかね。 [音楽] そこはね、スクール性なんかよくね、僕に相談してくれてますけれども、ま、そういったようなところもね、対応してますよ。 なるほど。 そしたらね、今日の事例なんですけど、ポータルサイトでね、買う方うちの作る世でもコツコツ出てはいるんだけどね、僕の買った冒険もう少し話そうかな。 あ、いいすね、それは。 まず、ま、なんでそれ買ったかって言うと、その小を使って強度担保にしてアパート買いたわけです。そうするとその小の分家賃収入が入ってくるから
(35:20) 現金で出してるお得なんでね。 はい。なるほど。 小を買う時に共同担保で使う金融機関の有資エリアを知らなきゃいけないです。なぜなら買った物件が共端として使えなかったら意味ないじゃん。 本来の目は有資を聞くための物件ですもんね。 だからそこあらかじめ聞いておいて、 で、そん時はね、埼玉県の久市だったかな。 菊市 うん。で、やっぱり500 万円ちょっとの子だって予選か土地の価値も 500万円ちょっとそれはね、駅徒歩 8分ぐらいだって あ、いいっすね。 で、利回り11%あったかな。 そういうのがでもあったんですね。 楽町に出てね、出た瞬間消えましたよ、やっぱ。 でもその消したのは僕ですからね。 でもその買い付くさん入ってましたけど、そこもぐっと剥がしていただいてね、やりましたね。だからやっぱりそこ勝ち取るっていうね、グリップの仕方っていうのもね、ちょっとこれも教えてるんですけどね。 はい。 他の人に渡さないぞっていうやり方があるんですけど。うん。 といったとこだったり最初からねこうやった件買うぞって決めてたのでエリアもある程度分かってたからそこド同ドンピ車で狙っていたのでうん。ああ だから買えましたよね。 もう本当出てすぐ狙うような。 そうですね。そうですね。そうやってやってかないとなかなかうまくいかないかなと思っ
(36:24) その時はあとねリフォームもちょっと必要だったんだけどそのリフォームを販売する会社がもリフォームやってるのでリフォームはその会社がやらしてくださいみたいなこ条件につけてきたのでじゃあいいよって言ったんです。それやらしてあげるから。 [音楽] だからその物件の方に譲ってくれてかわしてくれってこと。 ああ、そういうことだったんですね。 そう。相手に利益を渡してあげるんですね。 うん。 でも僕はリフォームはリフォームローンを組んだし建物は建物で共同使ってこの後アパート実際フルローンで変えたんで フルローンで2等変えました。 今回の物件を共端にして そう。 ああ、いいっすね。 うん。だから3 と不良なよね。なのでもは使えようと言いますかね。そういった目的でわっと攻めていくって行く時は行くってか。 そん時にね、わざわざ未公開物件がとかってやらなくとね、出てる物件買えば話早いですから。 そうですね。 そうていうことでね、うまくやっぱポテルサイトの使い方なのかなと思うので、今日の内容をね、参考にして役立ていただければなと。それではまた次の動画でお会いしましょう。 うどさんとしやるなら今だも奪しじる苦しみ [音楽] Ja.
