【再現性あり】自己資金が少なくても問題なし！不動産投資の融資を通す方法を大公開！ - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=ZGHW8BvRnn0

Transcript:
(00:00) みんな住宅買いたいんだよね。で、みんながで外年来てわあみたいな話なんだけど、そこまで行ってないんだよね。 [音楽] はい。 行ってないんだけど、これは投資なので不動産のプレイヤー数で多少とも上がりはしているよねって。大事なことは 収入や資産形成の不安は不動産の積み上げでどんどん解決できる。 こんにちは。スキメニです。このチャンネルでは皆様が不動産投資で収益と資産をバンバン積み上げていくためのハウや裏技を暴露していきます。 是非最後までご覧になってみてください。 つまり はい。 ま、不動産の価格ってどんもん上がりに続けてるじゃないですか。 まあね、 今ゆるガブルみたいな感じだと思うんですよ。 はい。うん。 こんな視教の中でも不動産今買って 落ちないかなっていう価格が失敗でしてはい。なので今買っても大丈夫な物件を教えていただけたいなって思ってるんですけども。 なるほどね。 現ちゃんはま、これからだもんね。 そうですね。 うん。そういうことね。 じゃあ不動産がどうなるかもちろん気になるし加えて自分が買った物件がね下がりしようとやっぱり嫌だからこの時でも落ちない物件って何なのかと はいことやねいつもんだね。 ありがとうございます。ちょ、僕は 1989年生まれていう 1989年生まれ。なるほど。
(01:13) ちょっとバグの崩壊ぐらいの時だったんで。 ああ。 はい。 ま、そういうのもありつ。 なるほどね。非常によくわかります。これね、 LINE でもね、よくこうやって質問いただくんですよ。 キムにこんにちは。不動産の価格が上がり まくっていて、特に都心の物件は手が出せ なくなっています。こんな時に間違って 買ってしまうと値下がりをしそうで非常に 怖いです。だけど不動産投資家はどんどん 買い進めて利益を得ていると聞きます。 その投資家の方はどういう風に価格が落ち ない物件を選んでいるのでしょうか?はい 、ありがとうございます。こんな感じでね 、LINEからの質問非常に好評いただい てまして、是非ですね、このチャンネルの ね、概要欄にLINEで僕と友達になれる ようになってますから、そこからどんどん 気になったことお悩みなどしてみて ください。いい質問だとね、 YouTube取り上げたりがありますの でね、是非わけでね、やっぱり多くの方が ね、気にしてますよね。価格がね、上がり すぎたとこで買ったら下がる1本なんか みたいなね。そうですね。うん。でも逆に 買ったものが下がらなかったりとか上がっ てったらいいよね。そうですね。その時が
(02:11) あれば そうだよね。 で、不動産ってだってどんどん返済たら借金のかなくなっていくもんだからさ、 価値が維持できたり はい。 上がっていったらめちゃくちゃいいよね。うん。めちゃめちゃいいですね。 じゃ、その理論概念とそして実際の具体的にどうやって物件を探すのか 知たい。 めちゃめちゃしたいですね。 後悔しちゃおうかな、じゃあ。 あ、本当ですか。ます。 じゃあ説明していきます。 お願いします。 じゃあね、解説していくんだけど、 不動産バブルと不動産投資っていうね、え、書き方をしました。 不動産バブルっていうのがあって 実際にアベノミックスみたいなのがあってね、 この10 年間都の不動作っていうのはずっと価格が上がったわけだよね。 [音楽] うん。うん。 これでみんなほら東京の物件買えなくなっちゃったわけじゃないですか。 はい。はい。はい。 だから不動産の話するとあんだ今で価格高くて買えねえよみたいな話をするわけなんだよね。 はい。 それが今げんちゃんが気にしてるのがこう段じゃないですか、今と。 はい。そうですね。 いや、まだ上がるならいいけどさ。 はい。 キープだったらまだいいけどさ、 下がっちゃったらこれもう目も当てられないじゃないですかってことだね。
(03:17) そうですね。 この絵の話をするんであればげんちゃんの言う通り ほ なんですよ。 下がるんですか? 下がるか上がるかっていう意味で言うとこれまた別の話で なんでこれが上がってきたのかって要因がいくつかあって はい。 まずアベノミックスっていう低金利 はい。 え、マイナス金利ってやつやったんだけどこれによってジャブ使ったわけだよね。 はい。はい。はい。 で、やったことによって不動産にお金が集まっちゃったわけですよ。 うん。 で、これによって価格が上がっちゃったっていうの間違いなくあるんだよね。 はい。2 つ目に外国人投資化っていう存在があるわけ。 はい。 価格は確かに上がったんだけど、 それ以上に今インフレとかがすごく激しくて海外ね、特に不動産とかもすごく上がっちゃったので、 海外の投資仮想からするとまだ東京とか安いのね。 まだ安いんですか? そう。 へえ。 海外もっとリ回低いから。 あ、そうなんですね。 だからやっぱりすごく高いところっていうのはもはや日本人が買えなくても海外の投資家が買うみたいなことできちゃってるよね。 はい。はい。 だから実は今東京都心で価格が落ちてないところってどこかって言うとね、もうごくしかないって言われてるの。
(04:20) あ、そうなんですか。 そうじゃ区、新宿区。 はい。 あと3つあってみてください。 じゃ、どこでしょうか? やっぱりなんか紋たく あ、背くぶ。 え、 そう。く落ちてます。 落ちてるんですか? うん。 ええ。え、じゃあ、 あ、中央ダ、 あ、中千ダ正解です。 やった。 浅草がるところ、 高ぶ部 え渋谷区。 あ、正解。 渋谷はね、再開発激しくて、ものすごい今人気なんです。 そうなんですね。さ、あと1個。23 何かな?板橋。 板橋ではないです。 あ、江戸川君 じゃない。 え、中国正解 やった。 もう本当にほら真ん中の土真ん中 ね。そして新宿渋谷って外国人でも分かるところ。 はい。ああ、なるほどね。はいはいはい。 そういうところはまだ上がってるんです。で、それ以外のところていうのは場所によって、もちろん物によって多少のキープあるかもしれないけど、 基本不動産ってさ、蓄年数が経るに連れて遅れ早から落ちるんだよ。 ああ、ま、確かに。 うん。上がったとこで売り切れらッキーだけどっていう話だよね。だしそうじゃないけど、さっき言って役とか実は落ちてるんです。
(05:28) 落ちてるんですね。 目黒だって落ちてる、大沢だって落ちてる。要するに今までが高すぎたんで はいはいはい。 アベノミックスで定金利ってやったのがさ、今金利上がってるじゃないですか。そて買えられてていっぱい出てくるでしょ。 そして今が高すぎたらもうペアローンじゃなきゃ買えませんみたいになってくるでしょ。 ところがペアローンもなんか危なかしいなと思いっぱいいるでしょ。 離婚したらどうするんだっけみたいな。 だからやっぱりちょっと限界来てるかなともあるわけだよね。 はい。 ということでバブルっていうのは弾けるものなんですよ。 はい。 で本当にバブル機と同じよう流り方してたんです。 30 年前のバブル機と同じような流り方してたらさ、 それはやっぱり下がって仕方ないよね。 ってのあるよね。 はいよ。 え、じゃあどうすんの?え、どうします?買う、買わない?落ちた後待つ ていうのが一般的な不動産投資どうするの話じゃないですか? もう1 回言いますね。不動産バブルと不動産投資 はい。 これイコールだと思っちゃってるでしょ? イコールだと思ってます。 イコールではないんです。 あ、イコールじゃないんですね。 これが大事なこと。ここで言ってるバブルみたいな上がり方をした話。僕ずっと今都心の話したの分かりました。
(06:29) あ、確かに。 外国人投資家が入ってきて、東京の悟だけが上がっててみたいなこんな上がり方をしてるのは都心の住宅が主かな。住宅需要な話。 はい。 私たちが自分自身が住む話だよね。じゃあもうまさに最初っから賃貸物件賃貸用のアパート はい。 場にやったら小とかだってあるじゃないですか。 はい。 あれって自分たちが住むわけじゃないよね。 はい。 貸すよだし最初から貸すためにそして儲けを得るために 比較的安いとこ買うじゃないですか。 うん。はい。 だからそもそも比較的安いとこを買ってるのにバブルでそもそも上がってますって話聞かなくないですか?外とか地方がバブルでとてつもなくて外国人投資化が入りまくって手が届かないぐらい 10倍になって上がってますみたいな話で 効かないすね。 聞かないでしょ。 郊外とか地方の不動産価格の概の水。 ええ、全然暴り幅が違いますね。 そう。 はい。 こっちっていうのは何でこんなに上がったかって言うと 実態を伴わない陶期的な話も入ってるだわけ。 この中には ああ、なるほど。 同じ投資なんだけど 富裕層のい投資ってもう 2年で売りますとかも入ってるからね。
(07:37) はい。 こんな大きいお金を持ってるぐらいだったら買えた方がいいとかそんな話なんですよね。全然こっちの話と全然違うんですよ。 あ、そうなんですね。 住宅じゃないから住宅ン組んでペアローン組んでみたいな話でもないしなんだったら不動産投資家が考えてる郊外とか地方のアパートプラになってきたらそもそも住宅ンが使えないので [音楽] 全然話が違うんですね。 はい。 何が言いたいか不動産バブルと不動産投資って書きました。不動産投資化っていうのは 2パターンあります。 はい。1 パターンはこういったバブルのところを狙って買おうっていう人たち。これは住宅を買う人たちもまちょっとそれに近い発想を持っちゃってるんですよ。 うん。 だから今買うの買わないのがの話が出てくる。 はい。 例えば僕2000 人生がいるわけなんだけれども熟成じゃ飲み会行くとするよね。 飲み会がもう100 人とか単になってくるんだけどほ、 ま、30人、40 人の飲み会えもあるけどね。 はい。 100 人の飲み会とか行きました。そんな中で今不動産バブルでこれから上がるか下がるか分かりませんけどどうします?なんて話全出ない。 あ、そうなんですか。出ないんですね。 だって狙ってるものが全然違うんだもん。 ああ、
(08:42) バブルなんか全然起きてないよ、こっち。こっちは何かって言うと、実態が伴ってるんです。 はい。はい。 そうだよね。なんか価格が釣り上がっちゃってないじゃないですか。 実態が伴ってるので 実際のそのアパートとしての重要だったり回りだったり土地の値段だったりを加してこれぐらいだよねっていう価格の相場なんです。 あ、そうなんですね。 それでも上がってるのって何なのって話をしていくとこれはさっき言ったみたいに低金利なんじゃないのって思ったと思うんだけど はい。 言ってもアパートローンとかってそんなに昔から金安くないんですよ。ずっと 2.3%とか例えば はいはいはい。 ずっと2.
(09:25) 8%とか はいはい。 この時からだから低金利だからみんなやったわけではないんです。別に。 あ、そうなんですね。 そう。 ただ金利というよりかは比較的高属性の方でも例えば有事してくれたりちょっとその有脂の出やすさはありましたけど うんうん 出やすい出にくいはあるけど金利がとかっていう話よりここって言うとやっぱり低金利が影響してきたみたいね はい そして外国人投資家だったでしょ はい つりこっちにはその話がそこまで影響してなくて どちらかって言うとこの 2 つなんです不動産への有資の出やすさローンであなたは物件を買った にどうしてまたアパートを買うのって話なですか? あ、そうですね。 うん。 これって金利が定金利で住宅の金下げて話ちょっと違うじゃないですか?意味合が。 はい。違いますね。 え、あなたこの収益不動産で何がしたいんですか?いや、収益を得て 生活もね、安定させていきたいし、 そしてそこには例えばじゃあ東京に住んでるよ。でもじゃあなんで神奈川県の藤沢市のアパート欲しいの?藤沢のエリアにご縁があってそこのエリアを盛り上げていきたいんです。なるほどね。 ていう話全然違うじゃないですか、もう。 うん。違いますね。 うん。だからこの収益共同産に勇資が出やすい時期、出にくい時期で多少価格は変わってきます。もう
(10:32) 1 つあります。これが投資家のプレイヤー数。 投資化のプレイヤー数。 例えばこれ不動産投資っていうの気がついてる人がいて 当地方で不動産投資をする人が 1番最初100人しかいませんでした。 はい。 でも今40 万人いますって言ったら当たり前だけど価格って上がらないですか? 上がりますね。 そうでしょ? これはライバル数なんです。 なるほど。 ちょっとライバル数ともちょっと違需要があるから上がるんだけどうん。その需要っていうのがみんな住宅買いたいんでね。ほんでみんながで外交来てわあみたいな話だけどそこまで行ってないんだよね。 はいはい。 行ってないんだけどこれは投資なので同産投資のプレイヤースで多少なれとも値上がりはしてるよねってこと。大事なことはここでバブルが起きてないんです。今がこの辺かなみたいな。買いますか買えませんかって話。 買いますね。 買え、 これは買えますね。 分かってきただ。 はい。ちょっとずつ。 そうでしょ。 ここでなんで下がるのって話なく分かりますよね。 はい。 もちろん全くこれが出なくなっちゃったらプレイヤー数どうのこのじゃなくて それは下がるけどそれはこんなのはさすがに金融期間だって商売でやってるんだから それを法律で禁止することなんができないし
(11:41) そんなことしたら誰も 物件買えなくなったら今度いがなくなっちゃうでしょ。 はい。 みんな学生の時大学でアパートとか住みませんでした。 住みました。 そうでしょ。 あれ、親が家賃払ってくれかもしれないけど、それ貸してくれてたのは大家さんでしょ。 うん。 大家さんが 物件買ったり貸したりしたから詰めたおくでしょ。 はい。 そんなの封じちゃったらさ、成り立たなくなるでしょ、生活が。 そうですね。 つまりダメってできないんだからこれが下がるとかちょっとありえないんです。 そうなんですね。 そう。もちろんとはいえ地方って書きましたけれども地方とかあるエリアではある大学のためにアパートがいっぱい立てられました。乱立してしまいました。 ああ、 そこに大学が移転しちゃったらやばいよね。 そうですね。 そうだよね。 はい。 それはエリア極地的にやばくて寝下がりする。これはありえますよね。うん。 何が言いたいかって言うと、全体感の話なんです。 はい。 もちろん単体でこんな時どうするんだみたいな話はね、もちろんあるよね。 だから単体の話はあるけれども、特にこう地方とかになってくると潰しが効かなくなるじゃない。 地方である大学向けのってなると危ないじゃん。 危ないですね。 山の上にあるなんとか大学みたいな超危ないじゃないですか。
(12:47) 危ないですね。 そう、それは危ないですよ。だからちょっとやっぱここで大事になってくるのは物件の選び方。街全体に頼るみたいな話じゃないから はい。 はい。じゃあね、ちょっと順番に行くとね、これ理解していただくと けちゃんなんかだと、ま、どっちも含めて考えた時にリスクが高い物件ってどの辺だろうなと思う。 リスクが高い物件。 うん。 タワマンとか やっぱりここじゃない。 はい。 これリスク高いでしょ。 はい。 だって上がるかもしれないし、下がるかもしれないし誰にも予測つきませんみたいな話ってもうリスクの塊でしかないじゃん。 はい。怖いすね。 だからこれ買う人うちの熟ほとんどいないです。もちろん自宅としてロ組めちゃうからもう 1 回でも買っておきたいか、あるいは買っちゃいました。そういう人いますよ。 はい。 もちろんそれはね。 けどじゃあこれを2個3個4 個って買う人がいないよね。 そうですね。 うん。危ないもんだって もちろんね、うまくいった人もいると思いますよ。それででもやっぱりそこは予測できない。あの、根拠がない話になってくるから はい。すごく危ないので。うん。 じゃ、今度リスクの少ない物件 はい。 どういだと思う? こがいいなですかね。 そう、やっぱりここなんです。だって価格が比較的安定してるっていうか、そもそも跳ね上がってないってことは跳ね下がることがないじゃないですか。
(14:00) はい。 あとはでのやっぱり資産価値があるもの、利回りがあるものを買っていった時にもう 1 つボーナスがあって単純なプレイヤ数が増えてるっていうのがボーナス。今だって貯蓄から投資とかってすごいじゃないですか。 はい。はい。 飲み行ったらさ、新さやってるとかってなんないですか? あ、あります。あります。 そうでしょ。 でもさ、現は元々投資やってたの? 投はそうですね。過去に FXとかじてたり かじてたりした。 はい。しました。 でもさ、投資やってない人って、 え、投資信託とかやってるとかそんな話出ました?今まで。 いや、出ないっす。 出ないでしょ? それがさ、今さ、出るでしょ?さ、よく聞きますね。 よく聞くでしょ。すっごい出るでしょ?変な変な話。 はい。逆に怪しいなと思っちゃいますけどね。 そうでしょ?飲み会に行って今まで話したことなかった人今までどうした?やめるよお前超怖えとか言った人が急にいや兄さをやるっしょとか言って急になんか変っちゃったでしょ? 変わりましたね。 あれ不思議ですよね。 そうでしょ? 不思議でしょ?あれ? 国のね、税金税で国がってやったのは大きかったんだよね。あ あ、なるほど。 そうするとなんか国がって言ってんのとそれはみたいになって でもやっぱり儲かった人だけじゃなくて損しちゃった人もいるし、
(15:07) もうそういう、ま、ある意味では時代になって良かったんだけれども うん。うん。 今まではそれそれはなかったわけだよね。 はい。 だから貯蓄から投資えって言ってすごく変わってきてるよね。 はい。変わってきてます。 で、考え方は変わってきてるので不動産投資かも増えてるんです。 うん。うん。 本当に増えて本当に 10年前15 年前は今メジャーナねナンバーワンポータルサイトの会員数が 1万人2万人しかいなかったんだから。 ほお。そんなに 今40万人だからね。 いや、すごいっすね。 しかもまだまだ増えてるってことはやっぱこうなることがもう見えてるわね。ここが はい。 でもね、これすごく大事なことがありますよ。こんな別に 500万とか1000 万上がってもオけそんなちょっとしかねえじゃんと思ったでしょ。 でもね、 ローンで買ったら残って減ってくんですよ。 減ってくんですか? だってじゃ、残載返すでしょ。 ああ、そっか、そっか、そうか。 そしたらさ、売った時の手残りって うん。 ここじゃないじゃん。 ああ、そうですね。 これデブ。 おお。確かに そうだよね。 3000万が4000 万になってくれたらその頃に残載解消ったらこれ 4000万書いてくれと。ああ、でか
(16:08) いや、だってこっちだってさ、同じじゃん。売る時には残れから減ってくんだろうと思ったでしょ。不明的な違いがあって はい。 こっちの話っていうのは自分で返してんですよ。 はあは。 自分でってやつですよ。 はいはいはい。 いやです。いやき いや、他の人が洗うって言ってんじゃん。自分でってやっちゃってんのは皆さんこっちだ。あ、なるほど。 だから僕こっち買わないようにしてこっちは何かっていうと他人でなんですよ。 へえ。 他人でってやつです。私なんです。 他人の家賃収入で全部返すからこの返済は減ってってるけど 自分で返してる認識あんまないです、正直。 確かに だが経てば立つほど何が起きるかここがどんどんどんどんどんどんどんどんどんどんどんどん福み液がどんどんどんどん広がっていくっていうだけなんです。 全然性質が違うでしょ。こっちこっちの話。 そうですね。 全く違うんです。僕からしたらこっちは見えに近い。 あ、なるほど。 儲からないけど高級時計買いましたみたいな感じ。 持ってるぜみたいな。 こっちは儲かる価値の減らないロレックスを買いましたみたいな。 ああ、はあ、はあ、は。 ただこのロレックスはもう昔からのやつも無難のなやつでね、確かにロレックスなんだけどさ、価値減らないんだけどさ、みたいな。もうほらは別につけてからすごいとかじゃないんだよねみたいな話けど価値が減らないので
(17:19) うん。 キープできるし、じゃそれをローンで買いましたって言ったらこれ減らないで買えましたと。じゃ、毎月の返済するんですか?いや、これ持ってるだけでお金生まれてくるんだよねみたいな話で。 うん。 じゃ、何も返済してないじゃん。 そうですね。やばくね? やばいっすっていう話なんです。返済はしてるんだけど、お金生み出してるもので買ってたら簡単に残算減ってくじゃないですか。 はい。 じゃあそうです。どっちがリスクが高くて どっちがリスクが少ないと思いますか? 若かリスクが高い。 そうでしょ? すごく大事なんだけど、げんちゃんはここを考えてよね。 考えてました。 こっちを買うべきか買うべきじゃないかで悩んでてリスクもあるしとか言ったじゃない。 そもそもここを考えてること自体がリスクなんです。 そもそもだ。 そう。 こっちっていうのはリスクが少ないんですと。なぜなら他人資本だから他人資本で返済をしてしまう勇資を組んだ。さらにその買った本体そのものままで値上がりしてしまうなんてこんな話は今これ下手したら日本しかないかもしんない。 あ、そうなんですか。 そうていうと多分いやどこどこの国は今成長していてって言うと思うんだけど私たち日本人が長期優を組んで自己資金は下手したら使わないでくるろみたいな組めてえかつしかも私たち自身が賃貸契約書の日本語読めるわけでしょ
(18:29) はい 海外だって読めないじゃないですかリスク満載なんですよそれ ああ確かに Y買契約書も読めない 賃貸契約書を読めない なんなら募集だってできない管理会社の顔知らない やってるかどうかもわからないリスクしかないじゃない そうですね これリスク少ないんです確かに。 だから日本に住んでるんだったら日本の不動産で買ってて頑張り得のが賢いだよ。 おお、賢いすね。 うん。 すごい。 すごい。 すごい。 分かってきた。 はい。 頭の思考をこっちに切り替えたもんがちだよってこと知ってます。だから本来日本人やるべきは兄さじゃないよってこと。 そうですね。間違いない。う ん。新不動産やってください。 新不動産確かに ね。そうでしょ? そうですね。 だって同じ不動産なんだもん。 はい。間違いない。不 動産バブルに依存してしまう。不動産バブルに影響してしまうのもこちら不動産。 はい。 不動産投資家が今買いや漁っているボーカル不動産も不動産っていうこと。 なるほど。Zアの方だと思ってたんで。 そうですよ。これはね、答えが出ない悩みですよ。だって そうですね。 ほんでまたね儲かっちゃった人がいるのはたまに。あ あ、なるほど。 こうだから はいはいはいはい。 そうするとこの人が Webとかで出てくるわけですよ。私はね、この投資をしたら
(19:36) 何年かしたらこれだけの利益を得ましたよみたいな形で言われるわけです。 はいはいはい。 そう言われるとやりたくなるじゃないですか。 なります。なります。 これでやって失敗する大半の人がうまくいかない。あって目聞きあるわけでもないし。 そう、 そう。ここメききなんていうのはなかなか大変だよね。やっぱりそれ そうですね。それこそキャンプル。 そうです。そうです。だからこれはね、やってることは株と一緒なの。 はい。はい。はい。 けどここって全然違う。他人司法の話だから。 はい。 面白いでしょ。 面白いすね。いや、勉強になりますね。 良かった。良かった。じゃあね、これを実現しようと思った時に はい。 こんなのでもお金持ちしかできないんじゃないのみたいな。 ああ、でもちょっと思いますね。 ちょっと初は これ結論の正解言うと お金持ちしかできないのはここなんです。なぜなら多少下がったとしてもいいよ知らんよ俺 3 億持ってるしっていう人だったら別にそれでいいんじゃないですかって話なの。 はい。はい。 ところがそうじゃない人大半じゃないですか? 僕が言ってるこっちっていうのはどうやったら 3 オブをリスク少なくリターン大きく作れるかの話なんです。
(20:37) リスク小作リターンを得るわけだよね。 はい。 たら下手したら3 億作れるじゃないですか。 だってこれで4000万でしょ。 うん。 だってこれ10個やったら4 億じゃないですか? お、そうですね。 しかもこれ資算だけで4000万だけど 例えばこれね、20年間で収益が3000 万点に入ったら3000万と4000万で 7000万でしょ。 はい。 だったらよ使ったら2億8000 万でしょ。ま、約3億じゃないですか。 はい。 だから小さいリスクで大きな一旦は得られる。 これ投資の最大の醍醐みだし、 その3 億をじゃ、いか作っていくかっていう話だから、 こっちの話の方がいいなってわかるよね。 分かります。 てなるとこっちっていうのはすごく素晴らしいからお金持ちやなきゃできないがこっちでこれお金を作る話なんだよね。 なるほど。お金を作る。 そうてことはお金を作る話だからお金がない人でもできたらありがたいよね。 ありがたいです。 ここででもお金がない人からするとあるいは年収が少ない人からするとこれをじゃ何個も何個も買おうと思ったら何がネックになると思う?最初の資金 なるほど。最初の資金。 はい。 最初だけ。 そっか。ずっとお金の問題が突きまそうな。 そうですよね。
(21:40) はい。 そう。やっぱり皆さん気にするのは不動産だから金額が高いので勇資つかないじゃん、こんなの。 [音楽] はいはいはい。 だってさ、知ってる?俺の年収言えねえけど 100万しかないんだよみたいな。 なるじゃないですか? はい。なりますね。できるんです。 できるんですか? できる。 へえ。 ちょっとこう説明していきたいと思います。 お願いします。 サラリーマンでもあんな風なことできたらいいよね。 間違いないです。 サラリーマンでもできるんですよ。これが今書いたのが年収別に不動産投資をするにあたって今気に入ってるやっぱ有資 はい。 どういう有資が使えるんですかってことなんです。 というのも実は不動産投資ってある金融期間が無限にずっと最初から最後まで突きっきりであなたにバンバン視しますなんていうのは結構ありえないことだと思ってください。 そうですね。はい。 てことはいろんな種類を知っていればいいわけ。 なるほど。 うん。もしかしたら最初しか使えない勇資もあるかもしれない。 はい。 もしかしたら後半しか使えない勇資もあるかもしれない。 ああ。はい。はい。はい。勇のパズルを知っていたらゴールたどり付けちゃうようです。
(22:44) へえ。解説していきます。 はい。 例えば2000万円があるよって方、こう いう方だったらもしかしたらだよ。もしか したら都銀 のメガバンクって言われてるるってとこで 例えば三菱さん、三井住友さんリソナさん 、み子さんは でもその中にもやっぱり収益部件に出す内 あります。唯一可能性あるならリソナさん とかね。ああ、なるほど。 それ以外にも地方銀行 うん。 大きな銀行ね。 はい。 使えると思いますし。 はい。 こういうのも使える。持ってつけておこうか。持ってなんで勝つとこっちの銀行も使えるから別にこの人たち。 そうですね。 別にチョイスが広いってことです。 はい。はい。はい。 1000 万ぐらいになってくるとち銀も使えるかなっていうところ。 はい。 700 万ぐらいですと銀なんだけどアパートローンが使えるかなっていう こういう商品があるんですよ。 はい。はい。 企画商品みたいな住宅みたいなやつ おお が使えるかなっていう。はい。500 万ぐらいだとどうかって言うと逆に言うとチ銀とアパートローとかが使えないんでちょっとここ分別れますね。 あ、なるほど。 うん。じゃ、何か使えるかなって言ったら例えば高古 高古 そう金融庫ですね。それから新用金庫新用組合
(23:54) はい。 だったりバンクノンバンクってなんか怖いじゃないですか。 なんか怖いですね。 ところがノンバンクにも色々あるんですよ。 はい。 多分皆さん怖いと思うのは消費者金融でしょ。 はい。はい。はい。 消費者金融。これは使わないでおきましょうってこと。 うん。 例えばあとカードローまノンバンクできればこれもちょっと使いたくない。あんまりね、使いたくない。じゃ、残るの何なのっていうところでいわゆる不動産担保っていうのがあってね。 へえ。 不動産の価値がしっかりとしてればあんまり年収依存しないで優勝しますよってところもあります。 へえ。 だ、こういったところ積極的に使っていく。 はい。 なんだったらこの辺っかり駆使するだけでどんどんどんどんこんな練習あっという間に抜いちゃう人いますよ。 あ、そうなんですか。 そう。だこの方々っていうのはこれらをいかに使っていくか はい。はい。 がポイントになってきます。 へえ。 っていう風にしてサラリーマンならサラリーマンで年収別にこうやって使えるところてあるし仮にじゃあ自衛業者だったらどうするんですかって言ったら自営業者の場合はこっからはやっぱり使いにくいので こっちから行く人は多いけど 自営業者と経営者の違いって結構なんか境め難しいんだけど
(24:55) それこそ大規模な事業やってるま年少 5億10 億みたいになってくるとアパートロ使いにくいんでやっぱチ銀さんで相談していけたりとかっていうのは可能性は出てきますな ていう形で皆さん の状況によって使える金融期間タイプによってこれ変わってくるんですよ。 はい。 だから逆に言うとこれパズルなので例えばじゃ年収 1500 万の方だったらって言ったらこれも使える、これも使える、これも使える、これこれ使えるんですよ。チョイスが拾いてることです。 はい。 じゃ、それらを組み合わせていったらさっきみたいな話が何個も何個も変えるじゃないですか。 はい。 てことなんです。面白いでしょ? 面白いですね。選択肢があるんですね。 そう、そう。なんかだんだんゲームみたいになってきたでしょ? そうですね。小の剣の剣と懐かしい。 で、なんかそういうのがあれば武器があればいいんだって分かったでしょ。 でも私がじゃあここですって言ったって 武器いっぱいあるじゃん。 別にそれ戦って勝てるんだったら良くないですか?それ。 はい。そうですね。はい。 大事なことを言うとこのゲームをクリアしようと思ったらさ、うん。 なんか大枠分かったよ。 でもさっき言った途員だったらリソナさんって言ったみたいにこれとかこれとかこれとかこれとかこれとかこれとかこれとかこれとかどこなの
(26:02) 思います。思います。 そしてそれを知っただけじゃ弱いんです。実は まだダメなんですね。 ダメなの? だめだ。 どこ銀行が視するっていう情報も大事だよね。 ああ、そうか。 だけど土銀行が視する物件はこういう物件なんですよっていう物件の特徴特徴 [音楽] どんな物件だったら評価してくれるよっていう 評価基準です要するに はいはい 例えばさが げちゃんに入視してくれるなんだったら万額フルローもありえますって言ったら嬉しいでしょ うんすね で物件持ってたらあごめんなさいね 6割です。え、なんでて思いでしょ? なんでって大事なんです。でも金融期間っていうのはそれをこ細かに説明してくれないんです。変な話言っちゃいけない。 あ、言っちゃいけないですか? うん。 へえ。 だってそれ言ったらさ、え、なんでですか? だって僕と同じようなってあの人だってこうやってうまくいってんじゃないですかとかって言われたらさ。 はい。 ま、やじゃない。それ めんどくさいやつですね。 最高にめんどくさいでしょ。 そうですね。 あの人らを出しといて私には出さない。それどういうことなんですか? ああ、やだ。 そうでしょ。 だからそういう人が出てきてしまうから基本的にはそういった話は従らない
(27:14) しでも逆に私たちこれからじゃあ賃貸経営不動産投資でやろうと思ったらこれ大家さんになりたいわけなんだけど悪いはなってる人もいると思うんだけど大家さんって逆に言うとこれが分かっちゃえば霊ームクリアできそうな感じしませんか? そうですね。分かってしまえば そう 炎の剣は どんなところに落ちていて はいはいはい どんなモンスターに効果があって はい どんなモンスターに使っちゃうと折れちゃうのか あら それが分かんなかったらかないけど分かっちゃえばああ今このこ剣じゃないこっちこっちって [音楽] そうですね ゲームやったら分かるでしょ 分かりますもうバシバシね そうです それと同じですなのでこの各金融期間の有資特に収益不動産に融資するしないっていうのはこれも金融期間によっても好 あるので もうすいません。うち本当に出さないんですと。主さんがもう相続対策でなんかやるっていうんだったら相談乗りますけどとか ああ、 そういう感もあるんです。 はい。も しょうがない。 そう、 そうなんだ。 そう。うちにアパートローンなんてないですし はい。 もう相談されましてももうち常連さんしかもうダメなんです。すいません。ガチャって切られる時あるんですよ。
(28:18) ええ、 ショックでしょ? ショックです。 でもそれげんちゃんの こと関係ないんだよ、お前は。 あ、関係ないんですね。 だってでもそれその経営期間の業務方針じゃん。 はいはいはい。確かに だからこはしょうがないない話なんですよ。 はい。 だからそれを我慢して我慢してね、え、なんな金融機関したり情報収集したり、そして実際出してみて、当ててみて出てなかったっていうところを大家さんってどうしたらいいかって言ったらこれらの情報をデータベースみたいなところにみんなで蓄積し合い、共有し合うんです。 へえ。 なぜならげんちゃんはここに行ってみました。 はい。 けど、ま、言われましたよ、色々と 条件を うちは年収1 戦回ってて、でもこういう部さえ持ってくれば勇者するんだけどね。 うん。 でもこの条件からどうしても整ないって言われたとするよね。 げちゃんがもしればじゃ、あり、ここだとしましょうか?わかんないけど、ここだとしたらさ、関係ない話だったじゃん、今の話。 そうですね。 だ、関係の話なんだけど、でも誰かの役に立つかもしれないじゃん。 うん。うん。うん。 だからそれを蓄積共有するわけ。 へえ。 逆の逆だよね。 はい。はい。はい。 みんなでそれをやっていったらどうなるかって言うと 坊さんっていうのはうわーってすごい情報がお互いに来まくるでしょ。
(29:32) そうですね。 そうするとまたいろんな情報来てやってみて会ってみて結果ていい割るじゃん。また共有したらどうなるかって言うとすごくいい。はい。めちゃめちゃいいすね。 だからこれがかなり具体的に情報が揃って何があるかっていうとあとはじゃそれに当てはまるこれ物件探せばろう出ちゃいませんみたいな話になってくでしょ。 攻略掲示板みたいな。 そうです。 だからうちのスクル毎月何十人もフルロン出てんです。 わあ。 なんだったらオーバーローまでちゃっちゃ。 オーバーローまですご。 みんなでやってるからそれ。 はい。 で、大事なんです、それは。それはね、大家さんやってくんであればやらないと やっぱり情報量が足らない。うん。うん。 あとやっぱりこれぐらいの練習だからそうだったんだとかね。 うん。うん。 これぐらいだったら自分はこうなんだとかここだからこうだとかっていうのはその人その人の状況もあるからだからどこどこ銀行で行ったらフルローン出たらしいですみたいな情報を集めたところでそれは足らないよって。 うん。はあ。なるほど。 それぞれの状況背景 そしてあった物件もどんなだったのか。 それに対して金融機化はどう評価したのか ていうところが大事な。 はあ。すごいな。
(30:36) 面白いでしょ? 面白いすね。 そう。攻略がゲームだと思ってください。 はい。本当に。 うん。 でも攻略ゲームこれ何がいいかって言うとちょっと戻るけど攻略した赤にはこれがゲットできるじゃないですか。 めっちゃでかい。1 個攻略したらこれ1ゲットでしょ。 はい。 じゃ、2ゲット、3ゲット、4ゲット、5 ゲット、7ゲット、10 ゲットってしてたらさ、 わあ かる10 と買えましたって言ったらさ、さっきこれ言ったじゃん。利益で 3000万 はい。 売った時4000万、 7000 万儲かる物件だって買えるんだよって話にしたでしょ。 でもさ、価格で言ったら3000 万で買ったんでしょ?はい。はい。 フルロンでお金使わないで買ったんでしょ? 200 万ぐらいしか使わないで買ったんでしょ? そうですね。 けど利益7000万出るんでしょ? 7000万出るんですね。10 個買ったら7億 やばいでしょ。 やば。 俺には7 億なんて無理ですって思ったでしょ。蓄積共し合って 10 個分の攻略をしたらいいんだ。 しかも1金融期間が例えばここが 3回出すとかあるからここのここが 2回出して じゃ2回出してここがじゃ例えば 2回出して1 回出してってやると 123456789
(31:40) 10じゃん はいはいはい 終わりですみたいなさとしてそういうことなんです へえ 面白いでしょ 面白いすねこの攻略ゲームももう 15 年ぐらいやってるんですけどやでも別に皆さん 15 年の経験いらないんで何が必要だったかさっきみたいに蓄積共有する仕組みが必要なんだ けもなんで僕ここ何年かけてやってるかって言ったら僕も人生を変える大きな手段であるってことがもうもう疑いなく持ってるので多くの人に知ってほしいのでこれずっとやってます。 聖者ですか? 聖者 そうかもしれない。 聖者 素晴らしいすね。 そうでしょ。 はい。 なんて言われようが なんて言われようが コメント欄になんと書かれようがこれやるのはさやっぱ知ってほしいなってすごくいいすご 面白いですね。でも 面白いです。はい。 そうです。そうです。 これがね、ま、不動産んとしての大醐みかな。 はい。 今までさんこれ蓄積共有できなくて苦しんでたんだけど、だから僕はなるべくコスパのいい作を作ってね、そして皆さんにこうなるべくこう集まってますみたいなと共有することで多くの情報は来るようにしてやってます。だから今累池計で 2400人、在籍でも2000 人いるんだけれども、ま、2000 人のね、さんが毎月、毎月共有し合ってたら、ま、そりはすごいですよね。
(32:46) そうですね。 そういうことなんですね。でもお医者さんもそうじゃん。 お医者さんだってさ、みんなで大学とかが基礎研究した結果論文とかみんなで共有し合ってさ、新しいのが出た、新しくついてたってやってるでしょ。 それお医者さん同士でやってくんないとさ、患者やばいじゃん。もう やばいす。やばいです。 で、最初の薬出たらもう指示出して出してくださいよってなんでじゃって言ったら僕知らないんだよね。独自でやってくからって嫌じゃないですか。それ 嫌ですね。 そうだ。そうならないようにお医さんもやってるじゃないですか。これ同じ仕組みです。はい。なるほど。 さんのおじさん版みたいなことやってます てことなんですね。 はあ。 面白いよね。 面白いすね。で、この辺興味ある人はね、 この動画の下の概要欄懸命クリックす出て くるんですけど、え、そこクリックします と、僕の公式台あるので、ま、無料で友達 になれるんで、どんどんね、友達になって いったり、興味ある人は勉強会してみたり 、ま、色々やってみてください。この後 プレゼントもお伝えするんでね。 さあ、その前にじゃあね、今日の内容 まとめるとこういう形ですよね。不動産の バブル崩壊とかね、多くの方心配するんだ
(33:39) けど、正直言って見てる方向性が全然違う からって感じ。そもそもバブルを公開する ような不動産は儲かりにくい不動産だから 不動産投資家で儲かってる人たちは そもそもそこは見てない。ていうかもっと 儲かるリスクも少ないバブルなんか そもそも起きてない固く儲かる不動産が この世にはたくさんある。そしてそれらを 実現するためにこういった攻略ゲームって いうのをみんなでやってるんだよ言っても そんな難しくない。ま、ある程度こうて 自信が出るぐらいだから。ただ今まで聞い たことなかったってだけ。住宅ローンって ものしか知らなかったからなんじゃ こりゃって思っただけ。ただだけ知っ ちゃえばいいんじゃんてね。そわけなん です。大事なのは収益利益が生まれるもの を買うっていうのは大事。そしてさらに横 を言うならね売る時やっぱりさっき言った 高く売りたいじゃないですか。そのために は土地資産資産っていうのも大事なので 収益としたら両方出る不動産をできるだけ 買っていきたいね。そういったやっぱり 物件の選び方非常に大事になってきます。 この辺りだから物件の選び方、そして さっき言った有子のね、こ蓄積的共有の 仕組みだったりとか最新の金融機関情報
(34:35) だったりとかあるいは空出埋めたり修繕 安く済ましたりとかね。え、そういった その不動産投資もしっかりとね、実現して 人生を変えていきたい方ね。え、是非 どんどん友達になってください。LINE 登録ね、してもらって、え、1分ででき ますからね。さあ、それからじゃあね、 プレゼントの話しようかなと思うんです けど、今日のプレゼントはね、まずやっぱ 今日の話取りまとめたものをお渡しにし ます。スクに使って欲しいのと、今日僕が お伝えしたの結構アドリブで喋ったりし まくってますから、実際のその特定をお 渡せるのとね、僕は喋ってない内容も入っ てたりするんで、結構お得だったりする からね、やっていってください。さらに ですね、今日話2戦目のね、え、スクール の生が直近でね、買った物件のエリア、 それから価格、大まかなね、そして経由 機間だったりとか、え、その辺をね、少し 取りまとめたま、お渡しするので、え、 是非うまく使って役に立ってみてください 。で、さらに、え、僕が24等 5000万円構築してきた不動産投資の 経緯や手法、これをPDFにまとめたもの をプレゼントしてます。空別の チェックポイント、200万円の手術や 5万円された事例など、運営に関するもの もプレゼントしてるので合わせて持って
(35:32) いってみてください。さあ、受け取り方で 先ほどLINE登録したら翌日にはね、 ダウンロードできるように設定しておき ますのでうまく役立ってください。今まで こういった話ってリアルで現地に行か なかったら手に入らない話だったところが 今本当YouTubeっていい仕組みが できたんでね。え、こういったの手に入る ようになりました。是非皆さんこうやって ね、今日の内容ね、え、繰り返してみて もらってもいいですし、え、どんどん情報 収集してね、え、人生をね、変えていき ましょう。僕も応援してます。じゃあこの 後アフタートークとして事例をね、1つ だけ紹介しようかなと思うんですけど、 その前にね、このチャンネル知ってるか 知らないかでね、数百万円、数千万円買わ るって言われてます。今日の内容もね、 10tったらね、7億円なんて話はでき ましたけれども、嘘じゃなんか本当にそう いう人全然いますのでね。だから人生を 変えるやっぱり仕組みとして使える手段な ので、是非どんどん取り入れて欲しいなと 思います。これからもこんな話どんどんし ていくの是非皆さんに見逃さないで欲しい のと、多くの方にこのチャンネルして 欲しいですね。そしてみんなで蓄積を試し 合いながらやっていきましょう。なので大
(36:25) さの方を作りたいので是非皆さんに協力し てくれると嬉しいです。そのために チャンネル登録とその横のベルマークの クリックしておいてください。そして動画 に犬ボタンですね。え、高評価して もらえると大変助かります。コメント欄の 動画もお待ちしてます。それでは アフタートトークついていきたいと思い ます。 キムにお疲れ様でした。はい。 昨日のもう話めちゃめちゃために至りまして、やっぱりちょっと不動産として怖いなって思ってたんですけど、今日の内容を踏まえると知らない方が怖いなというか。 [音楽] そう、全然違ったでしょ、もうイメージと。 はい。はい。 思いましたね。 ちゃんと武器を持ってれば攻略できるんだなっていう。 そう。本当そうだね。武器を知らないと手でね、なんか棒だけでも倒しに行きますみたいな話になっちゃうから。 [音楽] はい。 ラモン世代かどうかわからない。 いや、もう世代です。やってました。 なっちゃうとそんなの無理に決まってんだろう。そりゃそうだよねって話。そうですね。ね。魔法も覚えてませんね。コンボ [音楽] 1 つでバラボス倒します。それはま、無理に決まってんの。それはその通り。簡単な話。コンボ以外の武器を死ねばいし、魔法を覚えてから行けばいいし、無理のないバンの倒し方でどうしたらいいんだろう?理解してから行けばいい。
(37:31) [音楽] はい。 でも最終的にみんなバラモン倒すじゃないですか。倒しますね。 やっぱみんないろんな武器してレベル上げ して魔法に使ね覚えてやるんだけど本当 だったらこれ10年係かりでやんなきゃ いけないようなんだけどやっぱりギュッと こう蓄積し合ったりやっぱ大物さんとかね 情報めちゃめちゃ出す大家さんとか もちろんたくさん入ってるからこう中に ねそうそうすると毎月すごい来るんだよお そういうことみたいなあ子金融機関え出す んだこうすりゃよかったんだっていうのが 僕でもびっくりしてきた。 そういった情報が毎月みんなでこう出し合ってるとめちゃくちゃ面白い。白そうすね。 [音楽] うん。 そうしてやっぱ人生変わっていきます。 うん。ドラペンのレベル上げもしかしたら噛だかもしれない。 あ、もしかしたらそうかもしれない。レベル上げの方が辛いよ。 辛いんですよね。サねもあの同じモンスターな。 同じモンスターもうお前いらないよ。見たくないよみたいな。 そうありますからね。 そう。あれメダメ あります。あり そう。これ結構楽しいですよ。 自分で経験しながらやってくからもちろんね、断られたりしたらショックもあるんだけど、うまくいった時の風はあれはもうね、何事にも変えないけれてですね。
(38:41) そうです。いきなり5 レベル上がるみたいな感じ。 いや、それはしますね。 そうでしょ。はい。 やばてな。 やば、りで上がってんですよ。まだ上がる。まだ上がるみたいな。ちょっと嬉しいですね。 そうです。それです。分かりました。ありがとうございます。 [音楽] はい。 じゃあこれだけ事例紹介してね、終わっていこうかな。 はい。ま、正直ね、事例があってね、毎日喋ってるから、ま、何話そうかなって感じなんだけど、じゃ今日はね、例えばじゃあこの大きめのとこでちの例で話をすると、 ま、ちでだっぱり1億ぐらいだっけ 今で言うと7%ぐらい。 お、 新築だと7 パってすごくいい方なんですよ。 はい。 すごくいい方な。 それをね、やっぱりフルロぐらいが有で、 え、受けて変われてきますよね。やっぱこういった方々ね。 はい。 で、こういった方々、そういった部った後でこっちにも進んでいけるので はい。はい。はい。 足し算なんで最終的に足し算して結果どうだったろうと見て集めた恋の数みたい そうですね そうだからそういったねんな分野できるようになってると超一増える はいみがあるかな いいな いいね6000人いいよね いいですね そうまでもスいっぱいあるんで はい
(39:42) そうですね はいとそんないわけでじゃあでまた引き続きねテーマで話と思うので次回はお楽しみにしてくださいま次回お会いしましょう [音楽] まだ [音楽] あなたもしくじり苦しみ [音楽] Ja.
