貯金があるのに不動産投資をしないのはなぜですか？間違いなく人生大損します！ - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=8z9Iv8EpORU

Transcript:
(00:00) これが2 年後に3.5 倍になったら1億6000万円。6年で 1.6億なっちゃ。使ったのは350 万円。 働いても働いても苦しいこの時代だが、しじからの学びを生かすことであなたの人生は逆転する。 [音楽] こんにちはす。脱し尻不動産です。このチャンネルでは皆様に役立つお金のこと。 不動産に関する事例や裏技を暴露していき ます。後半にはプレゼントもご用意して ます。是非最後までご覧になってみて ください。そしてこのチャンネルの内容を 知ってるか知らないかで数百万円、 数千万円差がつくって言われてます。これ からも見逃さないで欲しいので今のうちに チャンネル登録をしておいてください。 それでは今日はなんと驚きのテーマです。 こちら貯金500万円の方が5年後に 1億円達成。なんでですかって話です 。不動産ってなんかこう何年も何年もかけ てなんか最後に資産になるといいねて思っ てる方が多いと思うんですが一方で貯金 500万円の方が5年後に1億円達成して
(01:08) しまう。え、それができるのってそれこそ 株とかで1発当てたやつだけなんじゃない の?そんなのできるのなんて仮想通貨とか そんなだけなんじゃないのって思うと思う んですけどこういったことが起きていると いうのもまた不動産投資の魅力でもあり ますよね。どうしてこうなるのっていう とこやっぱ知りたいと思うからしっかりと 解説していきたいと思います。仮にもし あなたがこれを見て、あ、これ難しいなっ て思ったとしても、それに寄せていく ことってできるんですよ。結構成功して いく人っていうのは目標設定やうまくいく やり方を先に知ってしまうんです。それが 実現できるできないはその次です。実現 するためにじゃ自分だったらって寄せて いったことで、もしかしたらあなたは 1億円が難しくても9300万なら実現 できるかもしれない。十分じゃないですか ?もしかしたら最後にボンっと跳ねて 1億2000万なるかもしれない。面白い ですよね。 是非方法論ってすごく大事ですから、今日の話を楽しみに聞いていてください。今日の話しようと思った経緯なんですが、 LINEでこんな質問に立たんです。貯金 500 万円で不動産投資を始めたいのですが、本当に 1 億円を目指せるものなのでしょうか?もし失敗したら怖いですし、踏み出せずにいます。
(02:10) 非常に気持ちはよくわかります。最初に僕札幌のアパート買いに行ったんですけどね、理論不装して行ったんですよ。頭の中で理解して。でもやっぱりね、なんかお腹急となるみたいな感じで緊張したの覚えてます。 ですからね、気持ちはよく分かるんですが、しっかりとこの理論をね、理解するすごく大事なので解説していこうと思います。今日もいいちゃんが来てくれてます。いーいちゃん、こんにちは。 こんにちは。 いちゃん、中は新兄さんをやっていて、これから不動産やりたいっていう状態ですから、場によってはこのルートに行けたら いやいやいやいやいやいやいやいやいや いやいやいやいや 何を夢みたいなことを言ってるんですかて思いますよ。これはすに レベルですよ。これは さすがさすがにないでしょとないでしょ。 ある、あるんですか?本当に不 動産投資っていうのはすごい世界ですからしっかりと理解して欲しいのと、そしてあまりね、実にギャンブル的なド派手なことやらなくてもいいので、やっぱりこの内容をしっかりとまず理解をするということです。そしてそれに近い内容を狙っていくというところは大事なことなので、じゃあね、早速ね、皆さん気になると思うんで話をしていきたいと思います。やっぱりね、これまず見てね、皆さん思うと思うのは分かった、わかった。はいはい、こういうことでしょ。不動産ってさ、ローン君で買うじゃないですか。
(03:20) だから1 億円の資産を変えましたってことでしょ。 1 億円のローンを組んでこういう風に思った方いらっしゃるんじゃないかと。極論それでもいいですけどね。 うん。極論500 万円の方がそうなったとしても、ま、そのローンを返していけば 1 億円に近くなっている可能性だってあるわけですし、それが収益物件だったら毎月毎月家賃収入が入ってきてその中から済も終わった上で利益残るじゃないですか。て残りのね。 だからそれでもいいような気がしません。けど今日の話はそうではなくて現金 1億円を達成するって話なんです。 またまたまたまたまたまた またまた話をしていきたいと思うんですよ。 じゃあね、少し解説をしていきたいと思います。シミュレーションをね、見ていきたいと思うんですけど、 500万円が使える人だとしますね。 で、そして一定のご属性の方あるいはいい 物件をね、持ち込んだ方なんかだとフル ローンが出たりもします。フルロンって いうのは万額を受けて買うことですね。 じゃあフルロンを受けれた前提でまず一旦 話をしますね。500万円の貯金でしたと いった方がフルローンで買うとすると自己 500万円あると大体5000万円の物件
(04:33) を買うことになると思ってください。 そんなにいけるんですか? なんでかって言うと、じゃあこれに対してね、 5000 万円って物件をフルンで買うとね、あと買う時の手出しって何がいりますかって話じゃないですか?そうするとね、これで必要になるのは初費用費用っていうのが必要になります。 物件価格の5%から10%っていうのが 相場で、僕なんかよくこのチャンネルとか だと8%とかいうこともあるんだけどね。 これ本当に場合によります。新築とか なんかだと売り主が不動産定数料をね、 賄な賄ってくれたりとか色々することも あるので、じゃ、仮に7%だとしましょう 。今回はね、7%で済みましたと。そし たら 350万円が必要になりました。ちなみに なんでこんなに必要なんですかって思う じゃないですか。やっぱり不動産会社の 仲回手数料。それから銀行に融資を受けて 買うんですが、銀行だって儲けがなきゃ いけない。その儲けは金利だけじゃないん です。有資事務手数料。それから登記し ますから不動産ってね。当期の司法書資産 へ払う当期の事務手数料。それから登期 費用。登録免許税って税金測るんです。 登録免許税っていう税金。それから飲、
(05:44) これはちょっとちっちゃいですけど飲。 それから固定資産税っていうのがその年の ね、1月1日に持ってた人に固定資産税 ってのはかかってきますから。じゃあその 年の途中であなたが買う場合はあなたその 初年度払わなくていいことになっちゃう じゃないですか。それだと良くないので その固定資産税の日割り金っていうのが 必要になります。あなたがそれを払って あげるっていうか売り主にね。それから 火災保険料そして不動産取得税っていうの が半年後にかかる。こういったのを加して 350万だとしましょうってことです。 大体 7%そうするとねこれ500万円スタート じゃないですか ?自己資金ね。 500万円スタートでこれが物件 [音楽] 。そして350万の消費を払いました。 そうするとこの時点で手残りは150万 ですね 。手残りが150万円 。今回はちょっとね、新築じゃなくて中古 買ったことにしましょうか。仮にね。2 回りが じゃとしましょう。うん 。そうする と500万円年間に入っていきます。フル ロンで出るかっていう話は僕の教えてる熟
(06:59) でいっぱいいるんだけど、ちょっと具体的 な話はこの後で考えればいいんです。理論 を知ってトータルシミュレーションして いくのはまず大事なのでね。500万円な んだけども返済だってあるじゃないですか 。処刑費だってかかるじゃないですか。 それらのも全部殺費時に1年間の利益 75万円だったとしましょう 。年間75 万円あなたの手元に残ってく月利益で言うと 6万ちょっとぐらいですか?1 個物件買うだけで5万6 万の利益が残ってくる。まさにそういう世界ですよね。ということはね、これよく見ると面白いんですけど皆さんねフルローンで買ったんだから 350 万手出ししたってゆちゃんどうすか? 350 万一気に出してちょっと怖い気がしましたか? いや、怖いっすよ。500 万しか持ってなくてと思いましたでしょ。 でも投資で言うとどうかって言うとね、 これ350万手出しして年間利益75万 って言うとね、この投資した金額に対する 利回りで と21.
(07:55) 4%なんですよ。とんでもない 氷回りのやつ。皆さん結構見るのは表面 利回りで見るでしょう。それに対して運営 経費を引いたら実質利回りがとかってやる 人いるんですけど僕が見てるのは投資 利回りです。投化した自己式に対する リターンはどれぐらいかっていうのが本来 の投資だからこっちが大事です。実は今不 動産投資ってすごく人気なんです。参入者 楽町ちさんっていうポータルサイトの会員 数は僕が始めた10年ちょっと前はね、 1万人、2万人とかだったの。でも今は 40万人なんです。40万人。それぐらい 増えてる。まだまだ増えてる。なんで かって言うと、貯蓄から投資へ国が今投資 を投資してる時代です。不動産投資だって 投資です。ですからやっぱりどんどん どんどん参入者が増えてる。そして実際に やっぱりこういった儲かる話だってこんな 臨助1%っていう話なんだから。しかも 5000万の資産を手に入れたわけですよ ね。資産を手に入れつつ収益のリモール 21%なんてえぐいじゃないですか。これ こういったえぐさにだんだん気がつく人が 出てきたわけです。 昔はね、こういった話も自分で足を運んで セミナーに聞きに入って先生の話聞いて ようやくそこで理解してそういうことが あって理解してたある一部の大家さんだけ
(08:57) が旨みをしてたわけです。ところが今こう やってYouTubeでね、無料でね、 当たり前のように寝転がかりながら見れ ちゃう。この内容がわかに信じられなく なってコメント欄に書き込んでて、こんな こんなことあるはずがないなんて書き込ん でったりするわけです。そんな時代なん です。本当のこと喋ってもそうやって言わ れちゃうぐらいの情報が少しね、広がって きたわけですね。ちゃんとこれ真面目に見 た人ってのは意味が分かるわけです。これ とんでもない話すてなって分かるわけ。 ってことはどういうことかっていうと、 多くの人が気がついてことはどんどん どんどん参留者は増えてるわけですね。 ってことは、じゃあ利回り10%で 5000万で買った物件っていうのは売る 時に利回り8%なんだったら7%台で 売れる可能性すらあるわけです。しかも プレイヤーが増えてるってことだけじゃ なくてやっぱり売り方高く売る方法もあっ たりします。そういったことを考えて仮に ね、これちょっと、ま、あくまで仮の話 ですよ。じゃあこれが売る時には 7000万で売れたとしましょう 。とことは売却で2000万円も買っ ちゃってますね。ただやっぱりこれ色々
(09:49) 細かい計算があります。多少さらに返済も 進んでるから手残りってさらに 2000万円より多いです。ただし税金 だったり中回手数料とかってのかかったり しますからざっくりそもを差し引いて仮に 手残りで1150万円の手残りがありまし たがあったとしましょう。そうすると2 年間経営したとしましょう。そうすると これ×2で+1150だ から1300万 。トータルで1300万円の出りがあり ましたと。これ元々350万円じゃない ですか?350万円の投資が2年で 1300万円になっちゃってたらどれ ぐらい増えてますか言ったら大体3.5倍 ぐらいにはなってるんですよね。はい。 この計算で言うとですよ。じゃあここから は単純計算の話です。言いたいこと分かり ますよ。こんなうまくいくはずがない。 確かにこれはうまくいったストーリーかも しれないでも一旦理解をしてくださいって ことですよね。じゃあ350万が2年で 3.5倍になりましたっていう話なんだと するならば1300万ですよね。うん。で
(11:00) この1300万の中には350万が複数 わけと考えたら単純にこれ同じこと3つ ぐらいできるわけですよね。だからまた2 年後にどうなるかって言った時に3.5倍 にすることができました。だって同じこと やりゃいいんだから。こっちから 4550万円 。これが2年後に3.5倍になっ たら1億6000万円。6年で1.6億 なっちゃった。使ったのは350万円。 なんで500万円のうち全部使わなかった の言ったら150万ぐらい取っとき たいじゃないですか。なんかあったら 面白いでしょ。いやそうっすね。これ自体 がとんでもないかって言われたらこれ実現 できた人いっぱいいると思いますよ。実際 世の中にはむちゃくちゃなこと言ってる わけじゃない実はいっぱいいることは言い ます。全員ができるかって言われたら ちょっとこう確かにね、1個1個ね、特に 売却のとことか結構うまくいってるから1 つの例だと思ってください。うまくいった 例でもこれ割とそんなに無茶じゃない。株 とかをたまたま当てましたみたいな事例と 違うから、あなたの買い方と貸方と売り方 の話だから再現性っていう意味では高い 再現できるスキルさえあればね。
(12:06) じゃあそれがあとは繰り返すだけでうまく いっちゃうよね。なぜなら再現ができるん だからっていう話。これが日経平均だとか 世界経済がとかいう話じゃないから。だ からいいんです。これ日経平均金とか絡ん できちゃうといやここではうまくいった けどここでなんかなんとか暴落してそんな うまくいかなかったじゃないですか。 私が買った株がこんなうまくいかなかったとかなんとかってなるじゃないですか。だから株で成功する人って一部しかいないってそういうことなんですよ。運も要素も絡むし業界同行とか見ていかなきゃいけないし難しいんですよ。世界経済見なきゃいけないし。これ世界経済も業界同もまた関係ないじゃないですか。 あなたが買った物件のこれやり方だけじゃないですか。 だから不動産やりましょうって言ってるんですね。 でもなんかすごすぎて信じい感じではありますね。 うん。でもやってることってこれの繰り返しですよ。 そうそうそう。 だから理屈は分かるんですけど、数字がその 350から6年後に1.
(12:54) 6 億に行く理屈は分からんですけど、数字がでかすぎて、 今トータルで話したんですけどブロックで考えればいいんですね。 350万が3 つになったわけじゃないですか。3.5 倍になった。ま、点は置いといてたらこれこいつがまたこいつが 3.5 倍になったのとこいつが3.5 倍になったの合計がこれだよって言ってるだけなので はい。こういう世界なんすね。 はい。はい。はい。はい。はい。 で、だからあとはこんな手間じゃないですか?こんな細かバタガタガタガってやって手間だから まとめてこれとそれの3つ分の1 発でかち前とかそういうのやるかもしれないですね。そしたら 3 回の取引で済むじゃんみたいな話だしだからそうやって規模感が大きくなってく投資化の規模感大きくなってたですねやってたりするわけですよっていう風になっていくっていうだけなんだけど議論でまず理解するってすごく大事なのね。 しかもこれ、元々これ今日の話って1 億達成って話だから、ここまでやらなくてもいいわけです。だからやっぱケチつけたい人いるじゃないですか。こんなん売れるわけがねえとか。いや、俺そう思います。 思ますよね。でも売れたらこうなって 1.6 億まで行っちゃうってことはちょっと行きすぎなんですよ。この半分でもいいん
(13:58) 6年で8000 万みたいな話だから近くなってきましたね。 そうですね。 うん。だから別にこの利益が半分でもいいんだったらだいぶ違ってきませんから別に 6000 万でも良かったかもしれないってなってくるとだんだん現実的になってきません。 ていう風にしてこうやって微調整してくんですね。 自分にとって難しいところはちょっと落ち着かせていこうとか、あるは逆に言うとここでは無理だったけどここでもしかしこれでこれ事実そうなんですよ。ドル箱物件っていうのは手に入る時だってあるわけです。こうやってそうするとあなたはこんなのは無理だと思った。 はい。 コメント欄に書うと思っさできるわけがないって。 ところが8000万で売れる物件が1 個手に入っちゃったとかのがあるのも不動産なんですよ。しらそのドル箱物件だけにして他を全部売っちゃってもいいわけですもんね。 別にいいし、これはもう系の仕方ありますよね。 1億6000 万だとちょっとなんか夢語かなって思うけど。 だから不動産投資で1 億っていうの実はめっちゃむずいかって言うと、でもこれの繰り返しだよって話だったらそんな難くないって分かりますよね。 言ってることは難しくないんです。うん。 これの繰り返しだよっていうだけだから。 ある時はこうだけどこうでこうではないしなんかファンダメンタルを意識してトレードのあの時が山が来たらこうとかじゃないじゃないですか。
(15:06) うん。 あなたの買い方次第売り方だよって話だったらちょっとね、物販に近いんですね。うん。 ただちょっと注意点があります。こっからが具体的な話だから大事なことはまず今理論を理解することだから今の話で言うと買って売ってじゃないですか。だからできるんだけど結構短期的に買って売ってなのでやっぱ金融期間っていうのもこういうのも見てきますし ちょっとやっぱまあまりにももっとスパンが短かったりするとテ売目的なんじゃないですかみたいになってきちゃうわけですよ。 そうてやっぱちょっとね、うまくいきません。やっぱりそれ良くない。両方にね、ちょっと触れちゃったりする。要は建業者さんじゃないとね、やっちゃいけない世界になっていきますから、あくまでも、ま、理論として理解した上でやっぱりじゃ、これずっと 2 年で売り続けるのって言ったら金融期間が協力してくれなくなりますよね。あなたに 20年借りてくれると思ったら2 年で売られちゃったら金利が入ってこないんですけどってなっちゃうじゃないですか。あ あ、はいはい。 だから理論ではまず理解してくださいってことですし、実際にはやっぱり不動産投資っていうのはなるべく中長期経営が基本です。
(16:03) 賃貸経営ってそういうことですから例えば どっかでこれ仮にもしかしたら売ったかもしれないけど長期で持っておこうってさっきおっしゃったように別に長期で持っといてもいいんです。 どっかでじゃあこいつ4年後にじゃあ ドルバコのやつは4年後に売りましたでも いいしなんかしら4年で売れた5年で売る とか何年で売るとかっていうのやりながら 資産っていうのを入れ替えていきながら そこで利益もガツっと戻ってくるなんでか さ4年5年ってことはそれだけ返済も進ん でるんだからここでやっぱこんなにって 言ったかもしれないけど返済が進んでる分 結局手のりこんだけもらうこと全然あり ます。ちなみに僕もやっぱりそれこそ新築 だったりね、持った物件を5年後に売り ましただったら手の残りこんなの全然あり ますし僕が買った物件をね、半年後にこれ 買いたいんですけどって言われちゃった ことあって、ま、じゃあしょうがないなっ て売ったものでいきなり半年の利益入っ ちゃったこともありますし、だから今2年 ですけどこれ半年ですからね、僕はやった の。だから全然不動産っていうのはそっ ものが起こり得る世界である。それをどう プランを組むかっていうだけでも短期売買
(16:57) だけのプラン組んでたらやっぱそれはNG だよねって話。やっぱり中長期が基本の中 で時折り短期っていうのは利益戻ってくる のも折り混ぜていってやっぱり中長期で 経営する と家賃収入から利益が積み上がっていき ます。例えばこれ年間利益75万円って 言いましたよね。じゃあ10個を長期所有 しましたと。10等長期所有したらどう なるかって言ったらあなたの年間利益は 750万円なんでね。会社の下手したら 給料超えちゃったよって人もいるかもしれ ないです。そうですね。ね、年間の利益で 750万円でもあなたは経験としては13 を買ってきました。残りの3はどこ行っ ちゃったのさ、それ途中途中で売ったんだ よねと売って利益にしましてなんで売った んですかと。いや、やっぱりもあの物件は ね、やっぱり中長期でやっぱ耐えらなかっ たよ。具体のね的にもとか入居者の入りも 悪かったしとかていうことなんです。飲食 店とかもそうですよね。飲食店立ち上げて すぐ売ってやる人あんまいないと思うん ですよ。やっぱ積み上げて利益積み上げて いくじゃないですか。ただやっぱりうまく いかない店舗はもう潰さざる得ないじゃ ないですか。いくらなんだってだからそう いった理由があるものに関しては別に 売り出すのはそれは仕方ないのでっていう
(18:01) 風にしてやっていくのが経営の基本です。 ですからそれが基本戦略になるので今言っ たみたいに5年で1億もちろん理論上は 成り立つだけども現実的にどういうプラン 組むのかこういった利益を積み上げるのも 大事だからこれあなたの計画を立てて くださいっていうことです。ちなみに こんな方もいます。行に触れるつまり宅建 に引っかかるんであればだったらもう途中 でこの辺中でもいいから自分が宅建業者に なってやろうということも言い忘れる。 それ別にね、1 ついいんですよ。別に探せて。だからそれも 1 つなんです。実はそれで買って売ってやって別にとしてやって 1 億作っちゃう人っているわけだから。だから宅建業者が成り立ってるんだから嘘でも何でもない話なわけなんでそういった意味では別に嘘でも何でもないんだけれどもやっぱりそうじゃない賃貸経営をしていこうってやったら中長経営が基本にはなります。そしてたくさん購入するメリットはそれはやっぱり収益も積み上がっていくということです。 そして売った時にはそれずどこで売るかっていうだけだから売るまでに期間が長きゃ長いほど偏済が進むんだから 1000万だと思ったのが2500 万なることだってあるわけでしょ。後でドンと来るわけだから。
(19:03) うん。そうすね。 だからたくさん買えば買うほどそれドーンドンドンの世界でけじゃないですか。後からボンボンボンポンなんだからそれはそれなんです。メリットとしては非常にたくさんあるってこと。 うん。 じゃあね、これやっぱり実現しようと思った時にじゃ、今 2025 年なんですけどね、どんな不動産買えばいいんですかって気になりませんか? はい、気になります。 おすすめの不動産知りたいですか? いや、そうっすね。おすすめ知りたいですよ。 おすすめっていう意味で言うならばやっぱり今みたいにこの話をやってこうと思ったらやっぱり中古件っていうのは変えるようになってもらった方がいいですね。 そしてリ回り10% とかって言ってるぐらいだから突心って考え方を外した方がいいかなと思います。 うん。うん。がおすすめなんだけれども、 やっぱりね、リマ10%で買ったような 物件が極論短期で長く売れちゃう、短期ち か、2年とかで長く売れちゃうということ は売れる可能性があったわけじゃないです か?ってことはもしかしたら相場は 6000万だったかもしれない。本来この 物件っていうのは真ん中の6000万が 分かりやすく説明するとですよ。6000 万が相場だったかもしれない。でもこの人 はもしかしたら相場より安く買ったかも
(20:08) しれないですね 。なるほどね。 だからこのリ回れだったのかもしれない。 うん。 そして売る時にはこれ相場よりも高く売ったんじゃないですか。だから相場の利回りも低く売ったんじゃないですか。これ分かりやすく書いてるだけかもしれませんけどでもそういうことなんですよね。ってことはですよ、この不動産っていうのは相場っていうものがある中で安く買ったり高く売ったりもできるわけです。別にそれは 5年後であっても同じなんですよ。 でも5年後にじゃあこの買った高より高く 売るってなったら皆さんイメージするのは 新築をイメージしていつかそいつが 値上がりしたなって思うと思うんですが実 はこれ中古物件なんですよ。不思議ですね 。でもでもなんでかって言うと価値の減ら ない土地っていうのが非常にキーワードに なります。土地っていうのは価値減らない からじゃああとは何でその価値担保するん ですか?て言ったら利回りだったりとか あるいは何かしら付加価値。僕なんかが 熟成に教えてるのは実際に僕も高く売れた ことがあってすごく利益が出た方法って いうの がコンセプトですね。例えばこっちがだっ てボロアパートかもしれないじゃないです か 。昭和層っていうアパートだったかもしれ
(21:15) ない。でもここはすごく素敵な名前がつい ていて、素敵な看板と素敵な塗装でもう 綺麗になっていった満質のコンセプト物件 かもしれない。こっちは空質も多かった。 空質もありました。 例えばボロった。こっちは満出の かっこいいコンセプトの物件だったらありえませんか? ありえますね。ありますよね。はい。 つまり実際にこういう業者がいるぐらいなんです。安い物件を買って再生して転売する業者がいるぐらいだからこれ穴がちおかしくないんですよ。全然それは転売とかってのは良くないかもしれない。でも賃貸経営する上でどこかでコンセプト化してどこかで売却入れ替える。 これは別に悪いこともなんでもないなのでまとめていくと方法としてはこういうことなんです。じゃ、その中でやっぱり今さっきいちゃんも言ったように本当にこれ売れんのかみたいなとこだと思うんですけどやっぱりどこにはテクニックってものがあります。ここで売るにはやっぱりそもそもが相場より安く買っていた買い方ですね。買い方。そしてフルローンつけてもらってますね。これね、フルローンの粒子。粒子脂も大事。さらに空質を満にしたわけですね。これ空質対策も大事。 そしてコンセプト化しようなつったら 安く直して綺麗にやっぱりやんなきゃいけ
(22:29) ないですね。コンセプト化するのに 2000万かかりました意味ないじゃない ですか。コンセプト化するのにね、少しの 費用で済みましたとたらそれは めちゃくちゃいいわけですよね。例えば ですよ。これあくまで例えばの話ですよ。 でもこれ事実としてあったりするわけです けど。そして修繕っていうのは皆さん コスト下げよう。コスト下げようって理解 もあるし、その大事です。すごくけど コンセプトかってなってくると例えば同じ 外壁塗装をするのに大家さんこういう風に やっちゃいません。 元々クリーム色のアパートがあったらそれをボロいから塗装しようと思ったら何色にしますって言ったらクリーム色にしちゃうんですよ。なんか元々の雰囲気を壊したくないし ああなるほど 冒険したくないからだけどそれお金もったいないです。どっちにしろ逃そやんなきゃいけなかったんだったらコンセプトがしちゃうんです。 どういうことですか? 別にだってい変な話でもいいかもしれない。 ほうネイビーでもいいかもしれない。ほう でもそしたら雰囲気変わるじゃないですか。 変わりますね。 雰囲気変わる時にこれ昭和層草層のままだとやっていけます。 ああ、じゃあ名前も変えちゃっていいわけですね。
(23:35) そうです。ネイビーとかするなら例えばターゲットって誰なんですかって言った。今度はやっぱり若い男性をターゲットにしたいんだって言うんだったら若い男性に受けるビ物ケ面にもするべきだし看板だって帰るべきだし内装だってそういったのを意識した方がいいですよね。コンセプトっていうの意識する。そしたら家賃 3 万円しかもしか取れなかったのが家賃もしか 4万5000 円取れるかもしれない。そしたら利回りアップしますよね。 だから売る時は利回り10% で売れるかもしれないってことです。 利回り10%で買った武器が2000万円 高く売れるわけねえだろうと思ったと思う んですけど、家賃アップできるってことを 忘れてるんですね。家賃が上がってたら、 家賃収入が仮にね、700万になってたら 7000まで売れちゃうじゃないですか。 だって利回り10%が相場なんでしょ。 ちょっと今極端な例話してますけどね。で もそれぐらい家賃を上げることができたら 全然売却額だって上がるってことはみんな 忘れてる。自分で利回り上げれるんだよっ てこと。そのためにはやっぱり受ける物件 っていうのを作っていく必要がある。て いうことで、今ちょっと難しいなと思って
(24:13) きたでしょ。でもこれ今の話知ってたら これ繰り返すだけなんですよ。だからこれ 何百万何千万の話があとはただの繰り返し だって思ったらそれ結果が何千万何億に なって帰ってくるわけです。これが不動産 都市の世界だったらここのポイント食対策 修繕売却価格売るってのはもしかしたら 6000万のとこで6500万でしか売れ なかったかもしれないけど7000万で 売れちゃうこの500万の差って何です かったら売り方なんです。たった売り方1 つで500万違うんだよ。だったら売り方 だって理解した方がいい。不動産業者の 言いなりになっちゃだめ。大家さんって いうのは設けたいんだったら大家さんが 儲かるためのやり方知らなきゃだめです。 だから大家さんが利益を得るために上から 下まであるのでこういったことはしっかり と是非どんどんスキルを身につけてね、 そしてそれをあとは繰り返していく。 いかに再現していくかってところが今度 ポイントになってきます 。そんなわけでこのね大事な500万円 だったんですけれどもこういう風に やっぱりシ名ションしていきます。 もちろんこれは1つの例だからこれ人に よってできるできないもあったりとか いろんなパターンがあります。だからこの
(25:09) シミュレーションっていうのをプランニン グってのは人それぞれやっぱり組んでいく 必要があります。そんな話も含めてね、 是非どんどんこれから今お伝えしたような スキルも含めてセミナーでね、よりね、 役立つ知識やスキル、考え方を公開して たりもするので、是非そちらにも遊びに来 てみてください。概要欄のLINEURL 無料で登録してみてもらって、そうしまし たらそこでね、新しく情報も来ますし、 その今言ったセミナーもね、無料で開催し てますから、どんどん参加してみて ください。気軽に来てみていただいて、 そして気軽にこんな話を聞けてしまうって すごくいいよね。そんな時代になってき ました。是非ね、このチャンス逃さない ようにうまく生かしてください。そして今 LINE登録いただいた方限定でね、今日 の内容取りまとめたものお渡ししてます。 是非何度もね、使って役立ってください。 さらにこのチャンネルの今までのね動画 これらもですね、取りまとめたものお渡し してますので選べるようになってます。 ですからかなりのボリュームチョイスが あるのでお得なね特典になってますから それのも受け取ってください。そして さらに僕が24と家賃年収5000万円
(25:58) 構築してきた不動産投資の経緯や手法を PDF書籍にまとめたものをプレゼントし てます。そして空質を埋める3つの チェックポイント。200万円の修繕を 5万円で抑えた時でこんなのもお付けし ますので是非このね今限定で得典をおつけ してる今のうちにLINE登録をしておい てください。登録したら翌日には ダウンロードできるように設定しておき ます。そして得られる情報をどんどん 生かしてこの不動産を生かして大きな資産 そして収益を築いていきましょう。僕も 応援してます。そんなわけでねこの チャンネルの内容を知ってるか知らないか で数百万円数千万円差がつくって言われて ます。 これからもね、見逃さないで欲しいので、今のうちにチャンネル登録とその横のベルマークのクリックをしておいてください。動画にいねボタンも押してくれると嬉しいです。コメント欄コメント欄の投稿もお待ちしてます。それではアフタートークに移ります。 お疲れ様でございました。はい。 理論はすごく分かったんですよ。 キムにもね、よしよしでお伝えしてたと思うんですけど、極端な イメージっていうか、極端な例っておっしゃってたじゃないですか。 この極端なところをもうちょっと細かく例えば聞くとしたら
(27:02) 貯金500 万で不動産投資を始めた記憶になるのかっていう ことじゃないですか?この貯金500 万の人の年収 で年収いくらっていうのは言われてないんだなんですけどうん。 そんなに高くはないと思うんですよ。 はい。 その年収の人で5000 万の資を受けるわけじゃないですか。 てなった時のローンって [音楽] 払えるんですか?はい。 今ね、回答してきますね。払えるかっていう意味で言うと、そもそも家賃収与で払っていくから。 あ、そっか。 それは気にしなくていいんですけど、どちらかって言うと、今の質問に近い回答をしていくとすると 500 万の人の中で練習がその高くないと 5000 万の物件フルローン出ないだろうっていうのがあるわけです。 なるほど。なるほど。あ、そうですよね。 うん。 だからこれが成り立てないじゃないかと思うんですが、でもなんでこれしっかりね、説明してるかって言うと、まずワンブロックとしてこれが成り立つんだったら、じゃあ仮に 2500万円×2でもいいでしょって話。 ああ、そういうことですね。2500 万円の物件をA 銀行だったらこれフルロン出ました。でもその銀行を 1 回しか使えませんでしたってことだってあるじゃないですか。
(28:08) どうするんだよ。これ足りないじゃないかと思ったら B銀行で2500 万円同じような数字でやったら足し算したら結果同じでしょってこと。たらこれ通ったら同じじゃないですか。 はい。 [音楽] 同になるじゃないですかなっていくわけですね。だからもちろんこの感覚で売るかどうかちょっと置いといたとしてもまずイメージとしてブロックで理解していくとあとそのワンブロックをじゃあ私は電が少し少ないから 2 ブロックにしてみようとかっていう話になってくのであとは場合によっては今言ったみ箱が途中で途中であるんですよね。例えば 2500 万だったけれどももしかしたらきなりここ 20% 買いちゃうかもしれないじゃないですか。 はいはいはい。 そしたらいきなり早速倍の価格で売れて 5000万で売れちゃうんですよ。 ああ、なるほど。10% なんだからそう。もちろんいきなり売るかともかくでもいいつ売ってもそれぐらいで売れるだろうなっていう買い物ができちゃう可能性あるというか実際にあるんですよ。てことは練習が低いから私には無理っていうことよりかは年収が低いんだったらじゃあ小ぶりな物件をこれ分割させてやってみたらいいかなってそれそう結局同じなんだからトータルしたらうんは
(29:09) ていうことなんです。だからこの説明をするのにもある意味があってねこういうブロックで理解していくってそうです。はい。 いわゆるシステムを伝えるって金額は別に 2500万でもいいし1000 万でもいいしみたいなことですよね。 そうです。そうです。それはそうです。そうです。 1000万でもリ回り20% の買う人いるしですよね。 うん。こいだね教えてる熟成は 2000万円だけど今回り30 何パのアパート買いましてああすご。それ 6000万で売れちゃいますよ。ああ。 いや、俺ねシュミュレーションを見た時に 500 万で年収どのぐらいなんだろうと。 なぜか言うと、5000 万のローンって相当メンタル強いやり気のある人じゃないと不安でしょうがないと思うんですよね。見てる人もメンタルのことを考えると思うんですよ。 ただね、実はね、色々あって例えばねって書いたの人によって感じ方が近くっていきなり 1 億円の新築人もいるんですね。はい。そうなんすか。 でもそれが悪いとかじゃなくて、新宿だったらリ回りは 6%から7%が相場ぐらいのとこでじゃ 7.
(30:07) 何% みたいなちょっといいリ回りのものを1 億で変えたとしますよね。 例えば5年後、6年後にじゃあ6% で売ったとしましょうと。そうしましたらやっぱ手残り利益行ったら 1000万から2000 万ぐらい手残りガって戻ってくるんですよ。要はこの金額にいずれにしても収益と手残りが同じことが手に入るんだったら同じでしょって話なんで。 うん。 のブロック性なんでだ属性が言い方だったらそういうこともできるし属性がそこまでじゃないと思ったんだったらそれに対してこれが怖いじゃないですか。 はい。練習がこれで1200 万あったら貯金500 万でもまあまあ怖くないかもしれないけど うん。 ていう話だからだったらやっぱりこれも小ブロック化したら 小ブロックすると時間もかかるしってことですよね。 時間はどうしてもかかっちゃいますね。 そのでも小ブロックにしたことによって今言ったみた 20%が手に入ったりとか やっぱあるのでだから僕は実は小ブロック中華アパートに安いのも教えてるしなんだったらこても教えてるのそういうことなんですけどちっちゃくないなるほど利回りが作りやすくなるのでそういう意味で利回りの効率は良くなるんですよね。 売却した時の売却液も手に入れれやすくなるしたやっぱり逆に規模感が足らなくて時間がかかるかもしれないしそれが細かいのの組み合わせなんですよ。だプランニングどう作るかっていうのはすごく大事になってきます。 [音楽]
(31:10) うん。 規模号が小さくなると単純に収益も小さくなるわけですけどね。 そうです。 分かりました。ありがとうございます。 [音楽] あとやっぱりこの流れで大事なのは結構売却だったりもするんですよね。新築のワンルームマンション、分マンション買っちゃいましたって言ってね、売ってやり直しますって時のその売り方をちょっと工夫してもらったらですね、ここで 1発で1500万差がついたんですよ。 そうですよね。1500 万高く売れちゃったんですよ。嘘のような話実際あるんですよ。 ですよね。で、やっぱそこすごく気になると思うんですよ。 5000万で買ったらものがね、7000 万になる。2000 万も上がるって売り方コンセプト色々作って売り方をね、考えればいけるんですって。そこの売り方をここで教えることはできるんですが、 それやっちゃうとですよね。メガが グで殴られてこれ。 新しいメガネ新しいメガネちゃ。 今の話で言うとね、2 つあるんです。コンセプトの話もノーハウだし、売り方の話もノーハウなんです。どちらも持ってるですよ。どちらも多分先売特許みたいな感じ強いと思うんですよ。 [音楽] さっきの例で言ってね、例えば新築のワンルーム分マンション売りたいですみたいな話を実はコンセプトやってないんですよ。あんまりあんまりやってない。ちょっとだけ崩ぐしたけど、あとは売り方の話だけで相売よりも 1500もったからこれちゃった。 売る相手ってことですか? 相手というか売り方。売り方。
(32:19) そうです。販売手法です。要するにそれ大事じゃないですか?販売手法って。だりンゴ売るのにお任せしますよ。音社のこと信用してますからっていうのと方や販売手法を駆使したのでどっちが高く売れますかって話ですから。これは販売手法を駆使するわけです。 [音楽] マーケティングの世界みたいな感じ てことですね。 はい。なのでそれを教えちゃってますってことですね。だから結構楽しまれてますというか喜ばれてますていうかね。要するに不動産の一般的な不動産業さお願いしますよみたいな一般的な流れが大嫌い。不動産業者の人間じゃないから SE なんで元々僕それを不動産業おかしいなっと思ったんで全然違いやり方取り入れてみようってやってるんです。だからある意味 1歩引いてやってます。全部1 歩引いてみてるというか。だからみんながこうするんだったら僕はこうする。僕はこうてやり方全部変えてやってる。それが受けてるじゃないですかね。僕やっぱ楽しんでもらってじゃないですか。 変わってるんですか? 変わってるのは結構十字分かります。分かりました。あ、そうですか。うん。みんなに言われるんでそうなんだろうな。ようやく気がつきましたけど。 ありがとうございました。
(33:18) はい。そんなわけでね、楽しく理解してもらってね、色々ね、こんなのはうまくいかないって書き込みたい気持ち分かるんだけど、でも 1個でも2 個でもあ、できるんだこれって分かったらそれで数百万の世界だからね、不幸さん。だからやっぱりどんどん理解してもらってね、よりいい身体系をね、みんなでやっていきましょう。とわけで、じゃあまた別の動画でお会いしましょう。 うどさんやるなら今だも脱ししくじりた苦しみから抜け出すため [音楽] です。
