新築なのに高利回り!?2025年最新の不動産投資は「木造新築アパート」が最強です！ - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=aSWpHGcAJaA

Transcript:
(00:00) 前半っていうのはこう何がいいかてうと修繕があんまり発生しないメテナンスが方法起きないっていうメリットがあって安定経営ですよね。いわゆる賃貸経営大家さんのね系って憧れるじゃないですか。ちょっと憧れの安定系ってやってに入るのはこれパートさんメリット 働いても働いても苦しいこの時代だがし尻からの学びを生かすことであなたの人生は逆転する。 [音楽] こんにちはっす。しじり不動産キムニー です。このチャンネルでは皆様に役立つお 金のこと、不動産に関する事例や裏を暴露 していきます。後輩にはプレゼントもご 用意してます。是非最後までご覧になって みてください。そして面白い内容だなと 思った方、興味ある内容だなと思った 方是非チャンネル登録と共有ボタンから お友達に教えてください。中にはい。 新築アパートが結構熱いって聞いてるんですけど はい。はい。そうなんですか。2025 年木造のね、新地カーアパートがね、今ねすごく注目されてるんですよ。新築パートってね、やっぱりメリット非常にある投資分野なので、僕自身も持ってますし、熟にもね、教えてる分野だったりするんですよ。 うん。なんでね、この2025
(01:12) 年木造のね、新築アパートが暑いんですかみたいな話をね、解説してくんですけど、これね、 LINE でもこんな質問いただいたんですよ。 今新築アパート投資が暑いとの評判を聞きました。ただ中古に比べたらリ回りも低いし実際儲けが少ないような気がしますが実際はどうなんでしょうか。 いいことでね、LINE ありがとうございます。非常にね、これ気持ちよく分かるんですよ。リ回りで言ったら中古件の方がいいですからね。 そうですよね。 うん。なのになんで新築もね、いいんですかみたいな。僕なんかだと新築アパートも中華アパートも両方教えたりしてるわけです。 もちろん中華アパートの利回りの良さも いいんだけど、でも新築アパートも良さが あるからそれはそれで教えてるわけ。なん でなんですかっていう話なんですね。 2025年も特に木造新築化パート注目さ れてますが、どうしてじゃあこれもやった 方がいいんですかって話をね、解説して いきたいと思うんですよ。これによってね 、この新築化パートっていうのを是非皆 さんもね、取り入れられる方は取り入れて いただいて中長期にあたってね、これ安定 した賃貸経営ってのを取り入れられるよう にしていただければなと思います。それで
(02:04) はね、早速解説していきます。 じゃあね、この2025 年でね、この木造の新地カーパートがね、暑いよってことなんですけど、これでね、改めてね、なんでじゃあこれ新地カーパートいいんですかみたいな話をね、していきたいと思うんです。 うん。回りが低いのにいいっていう意味というか、そこがちょっとイコールにならないんですよね。 これにちょっと解説していきたいと思うんですけど、やっぱ投資家だから皆さんやっぱ利回りって見ますよね。 はい。 利回りって何って言ったら買った金額に対する家賃収入の割合のことを利回りと言います。 つまり儲けの度合ですからリモあり高き高い方が儲かるんだろうなと。安い買い物して高い家賃収入ってきたら儲かるって分かりますよね。 ただ一方で不動産って買う時って有資って 使いません?有資使いますね。 そうですよね。はい。 有資っていうのは金融機関が融資するわけなんですけど、 中古物には実はデメリットがあってね、融資がつきにくいんです。 そうなんですか。 なんでかっていうと、特にこれ木造物件とかだと対応年数っていうのがあってね。 基本的に22
(03:08) 年なんですよ。例えばもしいちゃんがね、地区 25 年の物件を買おうとしました。中古物件として理由は利回りが高いからです。 高いからそれを持ち込みますよね。 ところが金融期間っていうのはいやいやもう 22 年過ぎてるじゃないですかと。うちごめんなさい。有できません。全部じゃないんだけど太陽年数ってのがやっぱりすごく大きな判断基準としてはあってだから使える金融期間がある程度限られてしまうっていうのが中華アパートのデメリット。 リマリいいのに。そう。そしてもう1つは 例えばうちはね、対応年数そんなには別に 気にしないんですよと。だから地区25年 でしたら20年は融視しますよという期間 があるかもしれない。ここでローンの返済 の考え方をね、理解して欲しいんですね。 例えばね1年って言われたらどうですか? え、ちゃん返せます。返せないですね。 2000万円を1年ですよね。無理ですね 。10年10年結構厳しくないですか? そうっすね。儲かんないすよね。 全部で食べられちゃいますけどみたいな。 じゃ、20 年ったらまあまあまあなのかなみたい。 はい。じゃあ100年返済。100 年返済つったら何千円じゃないですか? そうすよね。そしたら家賃収入がこんなにあるのに返済こんだけしかないからめちゃめちゃ儲かっちゃいません?それ
(04:18) 儲かりますけど生きてられないじゃないですか。 そうなんだけど、要は理論としてまず理解してほしいよってことで要するに返済の期間っていうのが賃貸経営の収支に与える影響って大きいですよね。 はい。 賃貸経営っていうのは野賃収入っていう収入の話と今言ったこの返済ね。返済。この返済の額がはい。 少なきゃ少ないほどこれ一応経費ここにありますけど経費ね。 この差額が何って言うと手残りのね利益じゃないですか?ま、利益。毎月の利益。 はい。 これキャッシュフローとか呼んだりするんですよ。毎月のキャッシュフロー利益 30 万円の家賃収入があって18万編して2 万の経費だったら差額はいくらですかって言うと 10ですよね。はい。毎月10 万も儲かちゃうわけですよ。このが100 年返済とかだったらめちゃめちゃ少なくなって手の子の利益はめちゃくちゃ大きくなるわけですね。もちろん残差は減らないですよね。それだとね。だから借金が減らない。 っていうジルエマはあるかもしれないけど利益がっていう話をするんであれば儲かっちゃうわけです。 はい。
(05:30) 今回なんで新築パート暑いんですかって話をすると新築アパートってねがグっと長く取れるんですよ。つまり勇志が有利なんです。 22年までかなと思うでしょ。 太陽年数22 年なんだからところがね、ある条件を満たしたりすると 30年とか35 年とかで引けちゃったりする。そうするとこの返済の額って収まっていきます。今の話だったらその代わり回り低いですよね。 中件よりだからこれも落ちてきますね。 このあくまでこれ0ですよ。じゃ、これ 25まで落ちましたと。したとしても返済 が例えばじゃ13でしたって言うと経費は じゃあ2でしたとしますよね、仮に。そし たら25のこれ15だから、ま、10利益 10変わんないですね。これあくまでも例 の話ですよ。だから利回りが悪い思った より家賃収に入ってこないとしても返済の ある程度比率が落とせたら成り立っちゃう わけです。 イメージとしてはそういうことで新築っていうのは返済期間が長いからなんとか利益を作れちゃうって感じ。リ回りがそこまで高くなくてもそんなメリットがあるんですね。はい。 はい。 をね、長期間だけると それがメリットなんだって今おっしゃいましたけど、 長くなることのどこがメリットなんですか?なんかデメリットのような気がするんですけど、
(06:34) 今のがまさにここの書いてある話の通りで 利回りが低いってことは利益が出にくいですよね。返済期間を短くしちゃったらもう成り立たないですよね。ところが変期間がぐっと長くなることで返済の金額が落ちますよね。 はい。利益が出ちゃうんです。 利回りがちょっと上がるってことですか? 違います。利回りはここの話です。今の返済機間の話はここの話。利回りが少ないから入る。同じ価格でね、中古件買うより減りますよね。 だけど返済の金額も減るんだから済機長いんだからだって 100 年返済にしたら済いらないよって言ったじゃないですか。だから極端な話を出したのそういうことなんで。済期間が長い方が返済の金額が少ないから毎月毎月の収益っていう意味で言うと新地カーパートリ回り低いじゃないですかと思っても利益出ちゃうんですよ。 なるほど。なるほど。理解しました。 長くが引けちゃうから。 うん。うん。うん。 だからこの勇っていうのはすごく大事な話で、単純に回りだけでは決めれないんだよってことなんです。 うん。うん。うん。うん。 月づきの話ってことですもね。 そう。もちろん今いちゃんおっしゃったように借金消えないじゃん。 返済が進まないんじゃないですかと。
(07:34) それはその通りなんです。なんだけどでも 1 つの考え方ではあるよってことですね。じゃあね、これ新築アパートの少し特徴をちょっと絵を書いてね、見ていきたいと思うんです。 こんな感じで物件ってのがあって、大体やっぱり新築なんで建物の価値が非常に大きい、土地の価値の割合非常に少ないんですね。ちょっと仕方ないのかなっていうところで皆さんやっぱりこれに対して有資組むわけだけども大体 30 年とかそういう感じで有資組むわけですよ。 はい。 そうすると今言ったみたいに、ま、利益が生まれていくよねみたいな感じ。大体この 10年っていうのが1 つのキーポイントになると思ってください。 新築アパートの場合はね、この10 年間で何がいいかって言うと、新築プレミアムって言って比較的高い家賃を取れる時期なんですよ。結構収益性がある程度担保できる利益は生み出せるっていう時期なんですね。こっから 10 年が経過していくと何が起きるかと10 年落ちとか言うじゃないですか。はい。 だから少しずつ家賃も下がっていきます。収益性も下がっていくしもう 1 つは資産価値も下がっていく。これ見て欲しいですけど売買相場のイメージはこんな感じになるんですよ。 やっぱり蓄が落ちるに従ってやっぱり売買
(08:45) 相場だって怒っていくんですね。残載より も高く売れればそれにこうしたことはない んですけど、ここのやっぱり、ま、上下 っていうのは物件によって多少ね、あなた の買い方によっても変わってくるんだけど 、結構面白いポイントってのがあってね、 この辺ですね、この売買相場がこの地区 10年っていうのはあんまり下がらないん です。残載がこれ減ってったくじゃない ですか、これから。だからここの部分って いうのがこの三角形これっていうのがね、 物件を売却するとお金がガツっと戻って くるんですよ。これ金額でかいんでね。 例えば1億の進とかだったらここで いきなりもう1000万とか戻ってき ちゃうじゃないですか。これ資産性だけで ね。プラスアルファ収益性ってのがあり ますよね。 収益の返済がありますとブーっ と経費があるとこうやって支払いがあるん だけど家賃ンっていうのがちゃんと入って きますよね。で、これが当初10 年ぐらいはあんま落ちないですと。だけどやっぱそっからやっぱこうやって落ちてくんですよ。こうやってね。どっかで赤字っていうのは生するぐらい落ちていくんですけど、ある程度下げ止まったりしてくんですけどね。 だけどこの返済って30 年ぐらいすると終わりますよね、これ30
(09:47) 年で。だからこの経費だけになるわけですからなくなっちゃうんで。で、そしたらここっていわゆる大黒字地ですよね。家賃は下がっていくけどもここも黒字でしたね。済費があってもここ字ですよね。 ここ黒字地字幅っちゃくなってます。ここ手すると赤字に突入していっちゃうわけです。徐々にね。こんなような水をしていきます。 20 年ぐらいから30 年前ぐらいまでが赤字でそこさえ耐えればあとは黒だみたいなことですか?ここは黒字でもここに赤字が待ち受けていてそして大きな黒字が待ってる。こんなようなイメージなんすよ。新築ってね。これが収益性の話です。これ大事な話。これ収益の話。 家賃収入とかそういう収益の話です。で、こっちは何って?これ資産の話ですよ。じゃ、資産はどうだったんですかって言うと、今さっき言ったようね、 10 年ところで売却すれば大きな資産は手に入るし、あとここはどうでしょう?どこで売ってもまあま残載との帰りはそんな大きくないけどここは儲かりますよね、当然。 そうですね。 残載なくなっちゃったんだから途中よりも高く売るのが当たり前ですからアパート版でね、家賃収に入ってくるから儲けどころってやっぱこの辺なのかなってイメージ分かると思うんですよね。
(10:55) はい。 こことここ収益性もやっぱここどうやったら後ろなのかなっていうのは分かると思うんですよ。イメージこんな感じなんですよ。新地カーアパートの特徴を伝えるとね、家賃収入収益の話と資産戦の話があって、 前半戦とやっぱり価格が落ち着いて、ま、残線もなくなったら後半にドーンっていうところなんですね。 ちょっとだけ注意しなきゃいけない点があって、今資産と収益の話してますけど、実際にはこの辺りで大規模な修繕が発生しがちなんですよね。 地区25年から地区30 年あたりで外塗装しなきゃいけなかったりとかね、屋根が守りし始めましたとかねのがあったりするんで、ここでちょっと大きなお金がかかったりするんですけど、その代わり残なくなって大きなリターンが入ってくるみたいなイメージ。このやつね。 うん。 メンテナンスのところて出てくるのがこの後半戦地区 25年地30 年みたいな。それまでの間も全く0 じゃないんですよ。 例えば急筒期が壊れましたなんてのもやっぱり 10 年超えてからあたりでこの辺で壊れたりするわけなんですけど前半っていうのはこう何がいいかっていうと修繕があまり発生しないメンテナンスが方法起きないっていうメリットがあってまり安定経営ですよね。大家さんのねえ系って憧れるじゃないですか。それの安定系って入るのがこれ新築アパートのメリットでもいります。
(12:16) それから比較的入居もね、つけやすいですとはいえでもやっぱりあんま高いやちに設定しちゃうとね、今なかなか皆さんお金がない時代ですからそういった意味ではあんま強きすぎると入居しにくいんですけどとはいえやっぱピカピカが好 きっての入居者がいますからね。特に若い男女とかね住んでくれやすいのかなってとこですね。 20年から25 年ぐらいの大規模修繕の前に売っちゃうか、そこをなんとか耐えて 30 年以上にするかっていうどっちかに買う時に決め込んじゃうってことですよね。 あんだ分かってきましたね。 出口ですよね。出口そう。 まさに出口戦略ってことなんですよ。これから初めて不動産投資やる方ってこの出口って何ですかって思うと思うんですけど出口っていうのはどこで売るかってとこですね。 新築アパートの場合はやっぱりこの出口戦略って意味で言うとね、もちろんね、 30 近く経営してここで大きなものを取ってがっつり売るのはそれは理想なんですよ。理想なんだけどここってほら赤字経も続くし価値もぐんぐん落ちる時期だからこの含み資産みたいなてあんま変わんないんですよ。年数だって残載が減ってもウルカも下がっちゃったら意味ないじゃんみたいなとこで
(13:12) だから儲けどとして大きいのってやっぱこの辺この辺ってやっぱ 1 番利益最大化ができそうなイメージにしませんかつこまでの累計の利益が手に入ってますよね。 はい。 つの候ですね。出口の 出口の第2 候補はやっぱりここまで持ち続けるっていうね、なっていくのかなてこですね。 そうですよね。大規模修繕がどう基地と出るか京都出るかで全然変わってきますもんね。 そうですね。逆に言ったら10 年で売って2 投目に行くっていうこともできますもんね。 そうですね。うん。なるほど。10 年で売るっていうところは別にその例えば短期売買してるわけでもないですからきちんと 10年も経営してるわけなんでね、10 年経営してそれを売る売らないってのはそれは経営者の判断ですから。 じゃあ長期でねあの保有してねそんなメリットあるんですかって言うとやっぱりま、大きな金額がある意味どのタイミングで売ってもねもう残算ないわけですから大きくリターンが得られますよね。いわゆる地主さんですからここはもうですからそれ中長期できちんとずっと家賃収入が入ってきたらそれはそれで大きいですよね。 長い目で見るとトータルでどっちがリターンが大きいに使ってやっぱりこの大きなリターン例えば月
(14:15) 25 万かそれぐらいの利益が年間で言うと 300万ですから20年で6000 万ですから売却してこれ3000 万で売れましたっつら9000 万じゃないですかけでここだけでだから後ろだけですごい儲かっちゃったりするわけですからこれはこれで 1 つの意味がある投資ではあるんです。じゃあ最初にねちょっとポロっと言ったんですけど新地カーアパートとね僕中華アパートも教えてるって言ったんですよね。どっちなんですかみたいに思う方多いと思うんですよ。 なんで両方教えるんですか?みたいな。なんでかっていうと、僕自身両方持ってんですよ。だからどっちなのとかじゃなくて両方やったら良くないですかって話なんですよ。なぜならそれぞれにメリットデメリットがあるから例えば長期で新築を保有していくっていうあなたが選択肢を取ったとします。この期間ってま、資産価値落ちる期間でもあるけど収益が苦しくなる期間があるわけじゃないですか。 でももしここ収益性が高い中華パートで収益上がってたら持ちこえられませんか? そううっすね。 これないと持ちえらんないですよ。この1 等だけだとちょっと危険な真ん中のね間があるけど、もう 1 等別のものをちゃんと用意しとけばそっちで賄えるってことですね。
(15:31) そうです。つまり不動産っていうのは新築には新築のメリットもあればデメリットもあるわけ。これがまさに新築のデメリットじゃないですか。明らかにだって赤字になるだろうと見込まれるんだから中華アパートには中華アパートのデメリットもあるわけですね。じゃ、中華アパートのデメリットってのはどっちかと前半戦でもしかしたら修繕が発生するかもしれない。だけど回りがそのリハが良かったりする。 だからそれぞれのメリットとやっぱタイミングのずれっていうのがあるから複数の種類をやっておくっていうことにやっぱり意味があるわけですね。 こういった意味があるというのが新築と中古両方考えていいんだよっていうそういう意味なんですよ。 もう1 つの新築のメリットって何かって言うと金融期間が結構新築好きなんですよ。 言ってましたね。さっき言たいで有な話 はいはい。そうすると30 年脂ついちゃうわけです。 これまた金融期間には考え方違うんですけど、フルは大嫌いだって金融期間もあればフルが好きでむしろ新築が結構厳しく見えるっていう金融感も中にはあるんですけど全ての金融期間に疲れる投資法ってなかなか今難しいんですよね。ただ新築だったら融資するっていう金融期間が少なくてもいいつかあるのでそれを無視して中古中古中古ってやってくの結構もったいないじゃないですか。
(16:21) 本当だったら新築で例えば3 つ買えた人がいます。で、その後中古買えば中古で 7つ買いました。トータル10 個買いましたっていう人がその新築の3 個分を抜かして中古からやって中古7 個買いましたって言ったら数減ってるじゃないですか。単純な話だから使えるものは使っていこうねっていうところ。 うん。それも1 つの考え方でもあります。そして新築アパートはね、やっぱり今言ってみたの得るタイミングの良さっていうのもありますのと金融期間はねったらまあいいよってやっぱ言ってくれやすいので特にね属性がいい方の方とかそういう方っていうのは結構新築アパートに優勝もらいやすい買ったりもするんですね。 だから属性を生かして買いやすいという イメージさあ、その中でね、木造新築 アパートが熱いよみたいな話をしました。 これなんでですか?みたいな話なんです けど 、今ってね、結構やっぱり新築のやっぱ 建築コストが上がってる時代なんですよね 。RCとかを建築しようとするとなかなか 今安く建築するの大変なんですよ。 規模がむちゃくちゃでかくなっちゃってて、安くて 1億、普通に2億3 億当たり前みたいな感じになってきてる中で、新築の木造アパートでしたら安ければ
(17:22) 5000万とか高くて、ま、1 億とか全然やっぱり、ま、価格帯がRC とは違うので手が出しやすいっていうのが 1つあります。ですからRC が今とにく高くなってる中でやっぱり木造の方が手が出せる価格帯でもあると。そして一定の利回りまだまだ出せます。 教えてるさんとかだとやっぱり新築で利回り 7% とかね、それ以上とか未だに変えたりするともいますし、建築っていうもできたりするから土地をご自身で探してね、そして建築会社も探して相密見つもり取ったりしながら建築をするという方法で今回り 9%とか10% 近く叩き出してる熟性も未だに出てるんですね。 うん。 それができるのがある意味の面白さで自由度が高いっていう部分はね、非常に面白いんじゃないかなと思。 RCっていうのはね、何がいいかっていう と、やっぱり対応年数が長いんですよ。 47年っていうね。だから買う時の有子の 期間の長く取りやすさってのもちろんある んだけど、売る時にも次に買う人がまだ 対応年数残ってるわけです。例えば地区 20年で売ろうとしたら次に買う人が 47-20で27年残るじゃないですか。 てことは次に買う人が有子出やすいのは どっちですかつったらやっぱりRC なんですよ。ほんほん。だからRC
(18:25) をこで買っとくっていうのはもちろん考え方としてはありなんだけど規模感としてやっぱり大きくなっちゃっててそこでリスクが発生してくるのであれば木造新築アパートを複数分散して買っといた方が現実的に買える人は多いよねと思います。一 見RC の方が修繕もかからないじゃないですか。そんなに と思うでしょ。これ今から言おうと思ったんですけど RC ってカチカチに硬いから修繕なんかないだろうって思ったでしょ。違うんですよ。 RC っていうのは体がでかいじゃないですか。 例えば30フアのRCとかだしますよ。 例え、屋根にヒが入っちゃって外から雨盛りしちゃうからもう外やんなきゃいけないと屋根もやんなきゃいけないつったら足場ボカーンって組むじゃないですか。だから見積もりの金額が 1000万とかそ出てくるわけです。 そうなんだ。例えば急筒だったり水排水 はい。 例えば昔のねマンションとかって上に給水タンクがあったりするじゃないですか?て ことはあそこにまず水を組み上げるっていう ポンプもなわけです。 よ。あ、はいはいはいはい。 排水ポンプもいたりとかそれが交渉したらどうなりますかっていう話なんですね。今だって給水タンクはないにしてもやっぱり組み上げるポンプってのはやっぱ必要だったりするわけですからそれからあとオートロックが壊れたらどうしますか?エレベーターが壊れたらどうしますか?ま、いろんなこといっぱいあるわけですよ。
(19:36) RC っていうのは大規模修繕の方庫みたいな物件です。 なるほどね。修繕費がかからないと思ってたけどかかるんすね。逆に かかります。かつ元々の価格が高いから 収益率もそこまで高くない中でここの コストがめっちゃでかくなるんでそれこそ RCの出口売り時は考えた方がいいですね 。この表での考え方はRCも木目も同じな んですけど、RCのちょっとド派手な動き ですよね。そうそういう意味ではね。金額 もでかいしリ幅もちょっと少ないし、 ただ金額は大きいですけどね。ただ やっぱり大教室でもドーンとでかいの来 ますから1個1個がでかいことですね。 そうです。そうです。やることがでかいん だ。1個1個。はい。というわけでね、 まず今新築の木座アパートね、いい感じだ なと分かったと思うんですが、この 2025年ね、なんでね、今建築費上がっ てる中でね、木造アパートなのみたいな話 なんですけど、木造アパートにも実は種類 がいくつかあります。出来上がってるもの かを縦売売りっていうのもあります。それ から土地をあなたが探しては建築会社も 探して1から建築させるっていう建築って いうプランがあります。その中間みたいな やつで運動産業者が土地から建築やってく んだけどその途中でもう土地っていうのは
(20:34) あなたが買いませんか?建築業者は私たち もうやらしてくださいとパッケージ型 みたいな感じで売ってくる場合もあるん ですね。結構この建築っていうのは なかなかポスト今かかってしまいますから 大変な思いした割に利回りがね7%8% ぐらいでしたんになるとそこまで大変な 思いしてやる必要あったけなみたいになっ ちゃう時代になってきちゃったんですね。 復活だが資材の行動ですから縦売りで言う とじゃ今度はもうある程度利回りも決まっ てるから儲けの幅もまちっちゃいよなて いう中で1つおすすめなのがそういった パッケージプランのように建築業者がある 程度土地もね持ってきてくれるからそう いったねプランもついててこういう建築 させてくださいみたいなやつですね。うん 。特にそのプランがね面白いプランだっ たりとか差別性の強いプランだったりする と競争力がね保てたりするので面白みの ある新築アパートを作れるケースがあっ たりします。 そして建築っていうのはコスト上がってますけども、縦折りの新築アパートの利回りがどんどんどんどん下がりまくりましたかっていうと実はそこまで大きくは下がってない。なんでかって言うとやっぱ投資買ってリ回り見て買うじゃないですか。
(21:31) 7% よりどんどん下がっていっちゃうと収益性が出ないんですよ。ここが出なくなっちゃう。 うん。 そうするとね、買う意味ってありましたっけみたいになってくるんです。 ああ、なるほど。 意義が弱くなってっちゃうから。 うん。だからやっぱり6%かま7% ぐらいである程度キープしていきやすいんですね。 うん。 なんで逆にその辺りで新パートを買うことで収益も出せますし、資産も最終的にこうやって 10年後に売却みたいなも考えられるので 資産も形成できるしそしてそれの間安定経営じゃないですか。 ていう意味でこの2025 年もね、まだまだこの新築アパート活躍していけるよと。 やっぱり何より前半戦はね、やっぱいい新築アパートを買っておくとメンデンスが少なくてね、安定した系ができるメリットがあります。 この前半線まずね、新築を購入してそれから中華アパートに移っていく、多足多し算していくっていう発想をね、 1 つの発想なのでね、参考にしてみていただければなと思います。今は建築費が上がってる中ですが、縦売りの利回りっていうのは実は投資っていうのはね、ある程度一手の利回りがないと買わないですから、意外と縦売りの利回りそんなめちゃめちゃ下がってるわけでもないです。そしてプラン付きのアパートだったりとか色々ね、やっていくことです。あるいは建築にしてもね、コンセプトとか色付けしていくことで面白く練り回りいいもの作れたりしますから。
(22:42) うん。 それのね、やっぱり応いかにでいいリ実現していくかって話をね、考えていくとね、なんな方法があったりします。今日なかなかね、伝えられない方法もたくさんあるので、是非興味ある方ね、概要欄の僕の LINEURL 貼付けてありますので、情報取ってみてください。そして登録だいた方ねとてもお渡ししてます。ま、まず今日の内容、取りまとめたものお渡ししてます。新築アパート少しみようかなって方も是非ね、見ていったければと思います。役立つと思うんでね、それ外にもね、限定の得典があります。 僕が24と家賃年収5000万円構築して きた不動産投資の経緯や手法をPDF書籍 にまとめたものをプレゼントしてます。 それから空質を埋める3つのチェック ポイント200枚の修繕をこう前で抑えた 事で例こんな話もつけていますので是非 持っていってください。今だけの限定の 特典持っていっていただきどんどん学んで いただいてそしてこの賃貸経営をね味方に つけていきましょう。この新築アパートも ねここさっきお伝えしましたけどこの差額 だけで1000万とか利益出ちゃったりし ます。ここなってきたらもう数千万です から 。そしてこの収益でやっぱり何十万とかで も多かったらこれ足し算なんでね、これ
(23:42) 面白い話なので検討の入れないのは もったいないですからね。ということでね 、この賃貸系うまく味方につけて是非ね、 この皆さん老語もね、改善していき ましょう。僕も応援してます。先ほど伝し たプレゼントに関してはね、LINE登録 いただきましたら翌日にはお出しできる ように設定してあるので楽しみに待ってて ください。このチャンネルの内容知ってる か知らないかで数百万円数千万円下がつと 言われてます。これからも見逃さないで 欲しいので、今のうちにチャンネル登録、 その横のベルマクのしておいてください。 動画にいいねボタンも押してくれると 嬉しいです。そしていいな、この内容と 思ったら是非共有ボタンからお友達に共有 してああげてくれると嬉しいです。 コメント欄の動画もお待ちしてます。それ ではアフターに映ります 。お疲れ様でした。 変な質問なんですけど、10 年で売るっていう出口戦略もしくは30 年以上でまでも持つみたいなって有が30 年あるわけじゃないですか。10 年で売っちゃったらローンはずっと残るってことですよね。こないです。だってこれ見ていただきたいんですけどローンはありますよね。けどそれより高い価格で売ったじゃないですか。 はい。
(24:47) だからローンは一括返済しますよね。これは手残りが 1000枚あるよ。ああ、なるほど。 はい。 あ、おっしゃったように例えばローンよりも安くっちゃだめですよ。したらここの残差が残っちゃうんで、 これ手出ししなきゃ売れませんみたいな。 これだから今いい質問だと思うんですけど、安く売るのか高く売るのかってこれ売り方じゃないですか?売却ってすごく大事なテクニックになります。こんなのも教えてます。やっぱり僕はね、ずっと払うもんだと思ってました。そうだよな。 ちなみに言うとここでなんでこで売れんのかって話をもう少し言うと 投資家って何で買います? 利回り。利回りで買うんですよ。 これみんな忘れちゃうんだよね。古くなるから地区 10 [音楽] 年で同じ価格で売れるわけねえだろとかっていう人いるんですけど違うんですよ。投資家って何で買ってんですかって回りの相場で買うんです。利回り相場としてここも 7%ここも7% なんですよってこと実際だってちとかって新築と同じぐらいの価格でもみんな買いたいんじゃない。 10 年落ちの前なんだから投資家もそう思ってるってことです。だから売れちゃうよってことで大体同じぐらいで 売却する相手も投資化ってことなんですよね。
(25:46) そういうこと。そういうことです。 じゃあもしあなたが8% で買えたらどうですか?価格を安く買えました。 7%で売れちゃう儲かっちゃいます。 あ、ここでも1000万だけ。あ あ、はだいぶ儲かっちゃいますね。 1000 万さらに追加でね。で、残載も1000 万減ってますとかったら当然2000 万ですね。10 年後にそんなこともできちゃいまし。うん。うん。うん。 じゃ、もしあなただが9%で変えたら 10%で変えた。うん。 これは建築の世界です。 なんで今日建築の話をちょっとしたかというと、建築することでこんなところで建築ができちゃうんだけど、売る時には別に建築がこうかとか関係ないじゃないですか。売る側は 7% が相売んだからこうやって売れちゃうじゃないですか。買ったの 1.
(26:22) 3 倍ぐらい売れちゃうかもしれない。もしかしたら 1.2倍とか自分で立てるよ 土地を自分で探してきて建築会社を自分で探してきてみ積もり取ったりとかしながら安く実現するわけですよね。建築って。 [音楽] そうなんすか。なんか色々大変そうだけど 大変なんです。大変だから安くできるんです。それ大変な思いみんなしたくないから出来上がりを買うじゃないですか。 はいはいはいはい。 これ縦売りっていうです。ああ、 自宅と同じですよ。 人件費を安くするみたいなことですよね。 そのようなとこですね。あとやっぱ業者の利益カットできるじゃないですか。 はいはいはい。周回業者の分を自分のところに持ってって回業者分の働きをするってことですね。 もうそうですしそもそも建築業者も安く選べるじゃないですか。 ああ、なるほど。 縦売りっていうのは例えばレバーり7% なら7%が相場っていうの分かってるんで 7%で売り出してくるじゃないですか。 はい。 だけどいくらで彼らが減でこれを作ったのかは私たちにはからないじゃないですか。自分が作ることは一番減の安いとこで作れると探せるじゃないですか。 探せますね。確かに。 だから安くなるじゃないですか。ま、もちろんそれはね、いろんなリスクもありますから建築は建築でね、そういった考えることあるんだけれども、ま、一方でこれから実現できたとするならばぶっちゃけここで売れちゃうわけですから、ま、大儲けですよね。うん。うん。
(27:26) いや、そうです。でも相当大変ですよね。 それはやっぱりやることあります。 建築化も探さなきゃいけないし、デザインもとか うん。設計ね。で、それから9パ、10% になってくると当然だけど、収益性もこんな上がってきますよね。こういう感じになってくるんで、赤字にならなくなるんですよね。 ああ、なるほど。 [音楽] 赤字のタイミングは来ないま、ここ全部利益しみたいな。全然やっぱりもう変わってきますね。建築のメリットは非常に大きいです。なんでこの新築っていうのは非常にまだやり用が 2025 年って意味でどうかって言うと昔だったら建築でリマーに 12% とかに実できたでもあったんですよけど今やっぱり頑張って 9%10% 行ったらめっちゃいい建築しましたねみたいなそういう感じになってきてますので縦売りとの幅がこう狭まってきてるっていう感じがあるんですけどね。 うん。うん。してもでも、まあ、10 年後ぐらいの出口がね、価格が見えてる。リ回りで売れるってのは見えてるわけですから、 これ新地カーパートってのはやりやすい投資であることは間違いないと感じですね。初心者でもある意味ではやりやすいんじゃないですかね。さらに言うと 10 年後これ本当にリ回りならかなんで掴みたいな思うかもしれませんけど
(28:21) 3 入者がどんどん増えてんだよね。不動産投資って 初心者で建築リ回りキューパーとかにすることってできるんですか? [音楽] できなくはないですけど、ちょっとやっぱハードル高いです。これ ですよね。うん。 経験値士であってもちょっとハードル感じますから。 あ、 これはあくまで理論の話です。やっぱり 7%今でも8% とか出てますけどね。やっぱ仏元って言っててちょっとやっぱり完全に非公開物件でね、 8% とかつい最先もうちの熟にも出しましたけど両よほどいい物件じゃないとなかなか今ねないですけど今でもそういった物件はあります。書いてる人もいるので変えるエリアとかもあったりする。 うん。ありがとうございました。 そんなわけでね、この新築アパートも是非ぜひやっぱり試合に入れてね、解説め検討してみてください。またこの YouTubeだけじゃなくてね、音声の SNS でも喋ってるので、そちらも是非ぜひ登録してみてください。 概要欄のねところにサウンドFMね、音声 SNSのURLも貼付けてありますので、 そちらもねおいていただいて、普段動画 見れないけどでも歩きながら聞けるんだよ ねみたいな人だったり、ランニングし ながら聞くみたいなこともできちゃうので
(29:14) 、音声メディアの方もね、え 、ぜひぜひ登録しておきください。それで はまた次の動画でお会いしましょう。 [音楽] まだあなたも奪立つ しくじりだ。 苦しみから抜け出すため [音楽]
