あなたは新築を正しく見極められる？プロが認める“理想の新築アパート条件”を完全公開！ - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=_qZiwBTDPR8

Transcript:
(00:00) じゃ、ここから話す内容なんだけど、シーカーアパート投資には裏技があるんです。 はい。 聞きたいですか? 聞きたいです。 聞いちゃおうかな。 はい。 収入や資産形成の不安は不動産の積み上げでどんどん解決できる。 こんにちはす、キムニーです。このチャンネルでは皆様が不動産投資で収益や資産をバンバン積み上げていく方法や裏技を暴露していきます。大変いただいてます。今のうちに是非チャンネル登録をしておいてみてください。 そして後半のプレゼンターも忘れずにゲットしていってください。 ひめにこの前ネットで新築アパートの販売情報を見てたんですけど回り 6% 駅徒歩5分入保証付きって書いてあって 入居率保証付きって書いてあったの? いや、なんかもうめちゃくちゃ安心感がありそうに見えたんですけど やっぱり新築って安全なんですかね。 なるほどね。今みたいな話を聞くとね、すごく安全そうに思えるよね。 はい。でも一方で利回り6%っていうのが 本当に事実なのかなみたいなところもある んだよ。だから今みたいにね、なんとなく パッと目安全そうなんだけれども、 しっかりと確認しないと落とし穴にはまっ
(01:08) ちゃうこともあるし、場合によってはそう いった知識つけていくことで見回り7% だったり、7.5%だったり、すごくいい 数字の新築アパートを変えていったりね、 していくこともあるので、確かにまずパッ と目を引く物件ではあるんだけれども、 もう1歩踏み込んで欲しいので、そこをね 、ちょっと解説していきたいな。で、結構 LINEでもね、新築アパートについて よく質問いただいてるんです。 会社員で年収600 万円不動産投資未経験です。中古は怖いので新築アパートから始めようかと思っています。銀行の勇志も通りそうなのですがやっぱり最初は新築の方が安心ですか? あ、いい質問ですね。非常に気持ちよくわかります。このチャンネルではね、この LINE が非常に公表いただいてます。まだ登録してない方是非ね登録してみてください。動画の下の概要欄、スマホでしたら動画の下の名をクリックすると表示される概要欄で僕と LINEで1本で友達になれるURL があります。是非ぜひご質問ください。 内容によってはね、YouTubeで紹介 させていただくこともあります。という ことでね、この新カパートね、非常にいい 投資分野なんだけれども、実はね、今の
(02:07) LINEからの質問もそうなんですけど、 今の話を聞いただけでもうんと思う部分が やっぱあるんですよ。この新築化パートに どんな物件がいいかっていうのもそうだし 、そもそもチャレンジするべきなのかどう かっていうところも若干人によって違っ たりするから、その辺をき麗に整理して 解説していきましょうか。はい。それでは 解説していきます。 それでは、こうちゃんがね、新築アパート に興味が出てきたということで、この動画 1本でじゃ、ガツっと解説しちゃおうかな と。新築アパート投資で失敗しない方法全 知識をね、バンと公開していこうかなと 思います。というのも今回もあったんだ けど、例えば年収が600万円です。新築 カッパードって安全ですよね。私どうなん でしょうか?これでいいでしょうかって いう方いらっしゃると思うんだけども、 いろんな考え方があってね、シチカパート 投資そのもののよしよしの話もあるよね。 いいの悪いのっていう話。それから序盤線 はいいの悪いのとかいう話もあるし、この 年収の方の場合カパ投資が本当にベストな のかってのはあるでしょ。つまり新チカパ 投資はすごくいいんだけれどもその方に とってはベストじゃないかもしれないよね 。ていうところも理解する必要があるので
(03:12) 順番に話をしていきたいと思います。 ちゃんがアパート投資やろうと思った時に中古アパートって言うとどこが不安? ちょっと古い感じなので なんかこう直したりだとか入居者を増やすってところが難しそうだなって思いますね。 そういった意味では新地カッパー投資の方が入居付けとかが簡単そうだし楽そうなイメージ持ってるよねきっとね。 はい。 ブ。 え、ブーなんですか?いや、 実はね、結構これ落とし穴があります。 意外とこの新築アパート投資っていうのは入居付けとかで苦戦する人が多発する分野な そうなんですね。 そして利益が悪化したり購入後修繕がないから安心と思ってたのにそういったこともあって実際全然収支が回ってないとかですね。そういった方も結構多くらっしゃるんですね。実際僕もね見てきた大家さんでね買った物件が半年全然入居 埋まりません。最初は結構余裕だったわけです。 ま、俺も新築変えたしさみたいな感じの だったのに半年後なんかはもう ねかわいそうでしたよ。すごく誰か助けて もらえませんかみたいな返済を始まっ ちゃっても半年払ってるのに収入はないん だもん。給料から全部返済するわけでしょ
(04:21) 。それは当てが外れたら怖いよね。やっぱ ね。はい。いっところもあるので、今日は この新築パート、こういった注意点も もちろんあるし、もちろんそもそもの メリットから話していきながら後半にはね 、新築化パートであなたが失敗せずバーン と収益としてを構築していく投資法につい てね、話をしていきたいと思うんだよね。 この新築アパート投資のメリットについて 5つのメリットを伝えしていこうと思い ます。1つ目、立致と設計に自由度があり ます。中古の場合はある意味すに立ってる ものから選ばなきゃいけないんです。です けど新築の場合はこの土地に立てたい みたいに建築することも可能なんですよ。 だから土地から買うことも可能だし もちろん立ってる立て売りもあるだけどね 。それは今までなかった新しく出てくる 文献から選ぶことができるという自由度も あるしちょっとこう嬉しさもあるよね。 それと設計の柔度、例えばもうちょっとリビング広くしたいんだけどとかそういった場合ももし自分で土地から建築していく場合であれば全然自由できますし寄りであったとしても例えばすいませんけどこのクロス変えたいんだけどとかそういった要望が通ることも結構あったりします。
(05:21) [音楽] はい。証明買いたいんだけどとかね。建築 基準法なんかは2025年に変わったりも しましたけど、そういった最新の建築基準 に沿った建物になってたりもするので、 安全性もそうだし、快適性の意味でも確保 ができるものになります。2つ目の メリットは利益が読みやすいということ です。皆さんイメージする通り修繕少ない ですよね。少ないから運営する上で、ま、 余計な経費がそこでかかってこないので、 家賃収入から返済とそれ以外の経費を引い ていくっていう、ま、単純なね、世界に なってきますので、収支の計算が立ち やすいというのは非常にメリットなります 。実際に屋根とか外壁とか防水とか9排水 こういった設備の交換っていうのは基本的 に新築から10年以内では、ま、まずほぼ ほぼ起こらないです。そして家賃が下がっ ていくの嫌じゃないですか。 その夜賃落っていうのも地 10 年までの間であればそんなにはね大きくは発生しないのでそういった意味でのやっぱり安定感は期待できますよね。
(06:32) 3 つ目勇脂がつきやすい。これ大きいですよね。 はい。 金融期間はね、土地建物特にこの建物を評価する時には蓄年数が浅いもの方が評価してくれる当たり前ですけどね。蓄年数が古くなるとある意味理由ができちゃうんですよ。 ちょっと古いのでうちとしてはもうこれ 以上は不安ですみたいなとか対応年数って 木造だったら22年とかってま、法的に 決まってるので対応年数っていうのは やっぱり金融期間で目安に使ってますとで そこを超えていきそうなのでもううち無理 ですとかという風に屋さん側からすると 逃げ道に使われてしまうわけですよね。 そういったケースが多いんですが、新築の 場合は採用年数だって、ま、まだだって1 年も経ってないですから、そこ理由に断ら れることがあまりないわけですから。そう すると皆さんの年収を見る金融機関もある でしょうし、皆さんの年収というよりかは 経験とか所有物件の利益を見てくるとこも あるでしょうし、あるいは物件の価値をと か土地の価値を見てくるとこもある でしょうし、つまり使える金融機関の幅が 増えるわけですから融資が出やすいって そういうことです。ある1銀行の出やすい だけではなくて幅が増えるですから有子の
(07:41) ある意味チャンスが増えるという風に理解 して有子が出やすくなったって嬉しいなと か思ったりするでしょ。もうそれが1番 今嬉しかったですね。そうだよね。勇志が 不安な人やっぱね。はい。そういった意味 ではこの新川とメリットはあるよね。ま、 4つ目はね、維持費がかからない。の修繕 の話もそうなんだけど、建物に関して10 年間はメーカーの保証がつくことが多いの で、万が一が起きても基本的にはそちらの 保証の方で対応してもらえたりすることも 多い。面白いんだけどね。例えばガス急機 とか大体10年で そうなんですね。エアコンとかも大体 10年から10 年数年なんです。てことはやっぱり 10 年ぐらい経ってくると建物の設備が痛み始めてくるので地区 10 年以内ね、新築とかで買うと基礎的な定期的に起こるメンテナンス費用っていうのがかからないわけです。それ大きいよね。これは修繕とはちょっと違うよね。建物維持管理の話。そういった費もまだ来ないので。それから 5つ目売却がしやすい。 例えば地区0 年というか新築で買ってたら地区 3 年で売り出したって売りやすいでしょうし地区 5年6年7 年で売り出してもまだ買いやすいですよね。こうちゃんはそれぐらいだったら買ってもいいかなと思うでしょう。
(08:54) はい。 だからね売りやすいっていうのも大きいです。で、結構高く売れちゃいます。 ですから、そういった意味では新築 アパワード投資っていうのはちょっと裏技 的な話をするとね、毎月の利益はほどほど でも売る時に買った時と同じ値段ぐらいで 売れちゃうので戻ってくるお金がガツと 戻ってくるとそれまでほらローの返済し 続けてるわけだから自宅とか買一生懸命 住宅払うように自宅の価値落ちちゃったり してるでしょ年生が立ってるから地区20 年になった時にね皆さん住宅論だいぶ払っ てきて自宅売ろうと思ったら新築 の価値とかで売れるわけないじゃん。 はい。 普通は価格下がってんですよ。ところがこの新築アップアートって地区 20年まで同じとは言いません。ただ地区 678 年とかその辺りまでは比較的同じぐらいで売れちゃったりするんですよ。なぜなら収益価値があるからね。投資家が買ってくれるんです。ですのでそういった意味でね売る時に戻ってくるっていうは強い見方ですよね。 はい。 ここまで聞くと新地カーパートってなんかメリット 5 個もあってさ、めちゃめちゃいいんじゃないかな。 いや、もうメリットしかないなって 思ったでしょ。 はい。うわ、 来ました。
(10:01) 実はね、メリットが結構あるんですよ。 はい。 だから安心だから新築アップって思ったんでしょ。デメリットちゃんと知らないと危なくなっちゃうの。 そうですね。 じゃ、それちょっと話していくね。 5つのデメリット1 つ目なんですが、建築コスト非常に上がってる時代です。 ですから建築するにしても縦売りで買うにしてもコスト要するに価格ですね。これのボリュームが大きいんです。例えば昔だったら縦売りでも 4000 万円台の縦売りってあったんですよ。で、今は縦売りで 4000 万円台っていう価格はなかなか見なくなってきました。 そうなんですね。 つまりボリュームが大きくなっちゃってるんですね。そうするとボリュームが大きいとさ、何が必要になると思う?買う側としては。 お金。 お金ですね。頭き1割って言われても 4000万円の1割って400 万円だけど仮に 7000万円だったら700 万円必要なわけじゃ。それぐらいの差が変わってくるからね。なのでそれによってね回りが昔よりも少ずつ下がってきてます。それから 2 つ目のデメリット。物件にもよるんだけど新築プレミアムっていう家賃設定があってね賃が高いがあるなので家賃下落が思ったより早く来ちゃう可能性がある。
(11:16) これはね、物件にもよるけど、相場より高い家賃設定になってないかを確認した方がいいです。確認の仕方ってわかる? え? 確認の仕方ですか? そう、 やっぱり見てみてこれはちょっと高いっていう見定めですね。な、 何なの?安定なの?それはちょっと怪しい結果出るね。 これでも分かりやすくって ツモとかほら普通にウェブサイトで募集してるんじゃない?ああいうので見てみれば実際にあなたが買おうとしてる物件の家賃が高いからせか分かるんだよ。 ああ、なるほど。 ルジ物件いっぱい出てるから。 はい。 一応ね、スマさんみたいなサービスもありますけどね、ここまでしなくても普通に数まで分かるんじゃないのかなと思うんだけどね。 ただその時に気をつけて欲しいのは ライバル物件とあなたの物件でエリアとか ヘベースに似てるなと思っても間取りが 違ったりとか設備が違ったりもすると思う のでそこは差し引いて家賃設定見ていか ないといけないです。それから3つ目 デメリットはさっきもちょっとねお伝えし たんだけど利回りが低くなりがちです。 価格が高いから物件の利回りが下がって しまうのでこれに対してはこれ対策手を
(12:28) 打たなきゃいけない。利回りを上げる工夫 っていうのが打てる人は打った方がいいし 打てないとすると解消ができないのでその 利回りで考えるしかないよね。4つ目工事 の遅延だったり建築トラブルのリスクが あります。資材高等起きてるじゃないです か。 から建築の期間中に資材が高騰したり資材不足になったり天候悪化とかでどんどんスケジュールが遅れていったりそしてその経営してる公務点などの経営が悪化していって後期が伸びてしまうというケースがねあるんですね。手をミスとかね血管が見つかるとかやじゃないですか。 はい。 ま、それもリスクだよね。対策案がいくつかあってね。 契約依頼前に過去のね、もし可能な財務 状況帝国データバンクさんとかで見たりと か、過去の建築実績がどれぐらいだったの かっていうのを調べたいよね。それから 工事知恵に関する医薬金を契約に盛り込ん でおきたいです。もしお金があるなら第3 者による建築検査、ま、ホーム インスペクション要は後期とかじゃなくて 施工ミスの話なんだけど、そういうのを 行う手もありますし、そして引き渡し時に は必ず内乱チェックして不具合は必ず修正
(13:38) させると、そして引き渡しをするっていう 手続きを組むことも大事です。これね、実 はね、僕が事務所を借りたケースなんです よ。借りたんだけど虫が入ってくるんです ね。はい。でも玄関閉まってるわけです。 おかしいなと思うんですよ。玄関に団子ムシがいるわけですよ。 はい。 なんかおかしいじゃないですか。隙間入ってくると思えば入ってくるんでしょうけど、でもそんなにみたいな毎回いるけどみたいな。で、を持って床と玄関のどあるじゃないですか。そこに頭を突っ込んでみたんです。要するに逆に見てみたんです。そしたら床との接合部分って床の上登ってる人から見えないじゃないですか。 はい。 そこが工事が適当で隙間飽きまくってたんですよ。 え、そんなことあるんですか? あったんですよ。 ええ、 激安の事務所だったら新築でも家賃激で 4.
(14:30) 5 畳ぐらいしかない部屋なんだけど部屋数がむちゃくちゃ多いみたいな表彰アパートみたいなやつ超ルーみたいな。で、事務所だからそれでいいかなと思ったんだけど 1 人事務所だったとはいえ狭いし響くし空気薄いし最悪だったわけです。新築なのにダメだと思ったわけなんだけどそれプラスアルファで虫が出るわけです。 もう分かりますね。とにかくリバーリー 優先して安い施工したから見た目は新築 パリパリなのに見えないところ手を解くん です。こんならい早く次行けみたいな謎の 手抜けをするわけですね。それから5つ 目立致の判断を謝っちゃうとね空質リスク がすごい増えんですよ。新築だから埋まる だろうと思うでしょ。こうちゃんと思わ ない はめめちゃくちゃ思います。ところがね、 新築アパート立てたからわーって人が来 ますみたいな時代ではないんです実は。だ から新築アパード立てたところでいや別に 地区3年で家賃そっちの方が安きやす良く ないみたいなそういった意味で立チで優先 される場合もあれば立チにこだわりすぎて 価格高すぎて利回り合わないケースもあれ ばだから新築っていうのは立てれば埋まる みたいなの時代でもないから立てた後で 入居させられるっていう状態で持ってか
(15:38) ないといけないわけなんですね。ですので 、ま、会機策としてはもう立てる前に過去 5年間でね、人口推移だったりとか賃貸の 需要とかこれヒアリングすることもでき ますから賃貸会社にね聞いてみるのもいい ですし近隣の賃貸物件空質がめちゃめちゃ 多くないかとかっていうのをね確認するの もいいかもしれないとかでも近隣の類事 物件が募集部屋数がブわーっていっぱい出 てたらあれ地区1年2年のなんでこんな 募集してんのみたいなあれじゃないですか そういうの見た方がいいんですよね。 ここからは少し裏的話をしていこうかなと。じゃ、ここから話す内容なんだけど、新地カーアパート投資には裏技があるんです。 はい。 聞きたいですか? 聞きたいです。 教えちゃおうかな。 はい。 新チカパ投でまず向いてる人と成功戦略っていうのがあるんですよ。新地カ投ってすごく安心だなって思ったかもしれないけど、でも色々デメリット聞いてくとどうもそうでもないかもなっての分かってきたと思うので はい。だからこの投資が向いてる人は向い てない人っていうのがいる。それを理解に して欲しいです。まず1つ目、この後説明 しようかなと思うんだけど、価格が大きい ので手出しの式もドーンと出てしまう可能
(16:49) 性があります。ですから是非フルローンと か場合によってはオーバーローンとかお金 を使わないで融資を受けて買って欲しいん です。それができる一定の属性の人にお 勧めです。実現するにはやっぱり サラリーマンの方が属性は良いですよね。 経営者とか自営業者の方ができないわけで はないです。新築カップだったら有資し ますよ。あなただったらフルローンです よってなるケースも実はあります。これは 自営業者でも経営者でもあるんですが、 やっぱり自衛業者というよりか、ちょっと 経営者規模の方が年焼1億2億、3億4億 とかあると思いますけど、その規模が 大きくて利益も出てる会社さんほど自営業 というよりか、もう経営者さんだねみたい な見なされて新築だったらフル論出します よみたいなところも増えてきますから2つ 目、やっぱり修繕がちょっと怖いとかそこ のリスクは一旦回避したいっていう少し 初心者の投資化に向いてるかなと思います 。3つ目はその空質っていうのが一定の 確率であるので買った後特に入居してない です。ですので空対対策の努力ができる 意欲のある方が向いてるんです。ですから 新築パート安全だよね。安心だよねとそこ 反してません。こちゃんとどうもう一生
(18:00) 懸命俺が食埋めてやるぜみたいな感じの タイプ いやそういうタイプですね 実はそういうタイプは向いてるんです。 そうでなくシり地だから何もしなくなくて いいんですよね。私忙しいですしみたいな 人は苦しんだします。もしやるんだったら 特に最初税空なのでそこは全力で挑むん だってそこだけはせめて力入れてください 。4つ目相続とかで最初から土地を持って てそこに建築していく人っていうのはこれ は有利です。やっぱり土地を買なくていい のでねトータルの建築費が安くするから 利回りがね行ってるとこに収まっていくの でただし建築会社選び十分に注意して ください。万が一倒産した時の対応をね、 実はそこ僕もすごく抑えてるので、そう いったところ心配な方、そういった方に 限らずね、しておいて欲しい情報なんです が、LINE登録でね、僕と友達に慣れ ますので、どんどんそういったね、質問 だったりとか情報収集していて、勉強会も やってます是非どんどん来てみていただい て、情報収集してみてください。で、5つ 目、少し中長期で見てね、売却液を狙って いきたいっていう人にも向いてます。最初 からね、ずっと閉済していくんだけど、 最初のうち価格落ちないよって話しました
(19:03) よね。リ回り相場が落ちない。く10年で パーンって売ったら2000万3000万 ドンって帰ってくるかもしれません。そう いった投資を狙ってる人にもお勧めだっ たりします。具体的にこの新築パーツで じゃあうまくやる方法していきたいですよ ね。一般論簡単に4つ。一般論って言って もやっぱり基本的な不動産投資の先生とか が喋るようなこといますけど。そういった こと言った上で僕なりの話ま裏技というか ね話していきたいんだけどまず4つの戦略 簡単に言います。1つ目はやっぱり利回り 。これやっぱこだわってください。利回り 6%とかパぐらいないと新築パて苦しいん ですよ。ですからいや何言ってんすか? 都内でそんな利回りあるわけないじゃない ですかじゃなくて利回りの6%から7%を 実現する場所を買ってください。優先する べきは利回りなんで。もちろんかなりの ど中買ってもしょうがないのである程度 公外とかね人たくさんいますからそれに 対して長めのローンを引いてください。 25年30年35年でやっぱ返済の金額 違いますからね。新築の場合は長めの ローンを引いた方がいいと思います。どう しても利回りが今も7%が結構マックス ぐらいなってきてるのでね。そして2つ
(20:08) 目空質対対策。物件を引き渡すじゃない ですか。買うとね、こうちゃんが買う と物引き渡しがあるんですけど、引き渡す 前に当然建築だってあるわけですよね。 縦売りで買う場合だって完成前からもう話 を進めてるわけないですか。てことは その間からすでにどんな人が住むんだろう 。どんなことをすると受けるんだろうとか 色々考えられませんか?確かに 例えばあとね物件は考えていいです ですよって言われる場合なんかあるんだけど、そこでやっちゃうんすよ、大家さん。なぜかこうちゃんだったらどんな物件つける? え、やっぱり夏みそとかすみれソお花の名前を 古いなあ。昭和だな。 今はちょっと昭和のパターンだったんですけど、やっぱ今令和なんで 僕だったらスペシャルドラゴンコ太郎ジェネレーションマンションスペシャルって感じします。 長いしスペシャル2回ぐらいです。 スペシャル2回確かに でも結構いろんなさんねあるんすよ。田中マンション あるでしょでも はい。 ことかでも山田とか管理会社さんとかから言われたりするんですよ。多くの親さんは名前をつけてますよと。山田さんだったら山田ってやってますよみたい。で、何も言わないと名前つけてくんないから特にこてなんかはだから管理会社はそうやって言ってくるんだけど大きく間違ってるんですよ。
(21:24) だってさ、こうちゃん物件住む時にさ、大家さんの名前ついてる物件住みたい? いや、住みたくないですね。 山って年賀上書きたくないでしょ。 はい。 だから管理会社の言いなりになっちゃダめかつ大家さん自分の名前つけようとしちゃだめ。さらにスペシャルとか 2回ちゃだめ。 はい。 自己主張的ならやめましょうと。 物件つける時はもうちょっと入居者に寄り添ったね名前をつけて欲しいんですよ。そして買う前からどんな人が住むかなって想像する時間があるでしょ。 だからそこできちんと考えた上で名前を考えていきましょうか。ま、あとね、物件の特徴を名前につけちゃう人いるんですよ。物件が白いからホワイトマンション。 ああ、確かに。よく聞きますね。 そうでしょ。 後で塗装できないじゃん。 確かに。 しかもさっき言ったように物件の名前、色の名前つけられてもネイング上書けないよ。だから要するに住む場所を入居者にアピールするのも結局は俺アピールと同じじゃん。 俺の物件こうだぜっていうじゃなくって 入居者にとってどうなのかなっていう入居 者にとっての大事な時間なので物けのけ方 ってあるんです。これノーハウで1時間
(22:32) ぐらいかかっちゃうから実はでもこれね 0円ノーハウなんです。スクールの内容に なっちゃうのでねあんまり詳しく言えない んですけど興味ある方はLINE登録 どんどんしていただいてね勉強会とかも来 ていただくといろんな例も見せれるかも しれないですね。さあ、それから3つ目、 施工会社とか、ま、選べるかあれですけど 、建築とか家賃設定とかで他の物件との 差別化をね、是非意識してください。こう すれば他の物件とは違うように見えるなと か、募集で勝てるな。そして4つ目、出口 戦略。ちく何年で売る予定なのか、いくら で売る予定なのかを考えた上でこの値段で 買う。それを是非やって欲しい。で、売る 時はさっきも言ったけど利回りが基準に なりまってことは地6年7年のそのエリア の利回り相場を楽町さんとかポータルさん 調べればいいじゃないですか。それだけの 話だからやりましょうってことでさあ、 そんな先生としてのアドバイスみたいな 感じで4つ言わせてもらいましたけど、 ちょっとキムにっぽくというか実例を使っ てね、ちょっと面白い話してこうかな。 こっからはじゃあ失敗しない裏技全式まで ね、知って欲しいんで話していきたいと 思います。例えばあなたが買う物件が 7000万円でした。今回り7%で変え
(23:35) たらいいよね。いい物件。年間手残りはね 、100万円だろうと。30年のローンの 気に何%で組めたらこれぐらいになる だろうと。家賃年収から返済を引いて 例えば新築だったら10%ぐらいの経費を 引くんでしょうかね。木造だと考えたら 固定資産でもそんな高くないので10% 引いたとして手残りがじゃ万行きましたと しましょうか。いい物件だと思う。はい。 そうだよね。大事なことを言います。大事 なポイントは何かと言うと、10日自己 資金どういうことかって言うとね、あなた は500万円の資金を投化して年間100 万円のリターンを得ました。そうすると あなたは500万円の投資した金に対して 年間100万入ってきたらこれは利回り 何%ですか?5 ふ20%なん。なるほど。一般的に見て 20%の利回り。これいい投資です。これ だったら1つ新築パート投資もありだなと 思えるわけ。これどういう時かって言うと 、フルローンで買って初費用だけ払いまし たっていうケース。じゃあこれどうですか ?初費用はどんなパターンでもかかるんだ け?500万円プラス頭金1割これた 700万円。これを払いました。そうする と500と700で1200万円を払い
(24:47) ました。これに対して頭金払ってるんで 多少返済はね減るから手残りは残るとして もざっくり同じぐらいだとしたら 1200万円投価して年間100万円しか 戻ってきませんでした。これは遠回りで 言うと何%かというと8.3% ということは10%だったら10年で元 取れる投資なんだけど8.3%ですからね 。12年ぐらい経たないと元が取れない 投資になっちゃうから1200万円が12 年間塩漬けになる投資だと思ってます。 これはどうですか?初期費500万円に 加えて頭金2割1200万円払うと トータル1900万円だ。そうするとこれ は5.2% 約19年経ないとお金が返してです。 もは投資信託の方が良くないですか?はい 。これはどうかって言うとプラス頭 金3割払った。のケースの場合は利回り 3.
(25:48) 8%で約30 年ぐらい経たないとこの金帰ってこないんですよ。どうする?これ 30年経たないと帰ってこないと。 いや、もう嫌ですたね。それは 嫌でしょ。 でもに考えてなんかおかしいなと思いませんか?これって借りるお金めっちゃ少なく済むんですよ。だから現実的にはもう少し手残りは増えてるはずですがリマりは低いんですけどね。やっぱね。でも借りてるお金減るはずでしょ。 5000 万ぐらいなってるでしょ。借りてるお金減ってるんですよ。 安心安全じゃないですか? はい。 でもどうですか?2600万突っ込んで約 30 年ぐらいた戻れないんですよ。安心安全ですか? いや、安心安全じゃないです。 でも借りてお金減ってるんですよ。安心安全じゃないですか? はい。安心安全です。それは おかしいでしょ? おかしいですね。 要するに投資っていうのは投資したお金がいかに早く帰ってくるかっていうのが投資効率。あなたの投資のやっぱり良さなんです。それで言うならばこれって全然ダめ。 これ全然ダメですよね。だってお金帰って こないじゃん、全然。だから頭金払えば 安心っていう考え方やめませんかってこと です。これも、これも。だから頭金1割 処刑費、ま、約8%ぐらい500万円払っ てトータル1200万を払うぐらいだっ たら新築なんて買わないで中古買った方が
(26:56) いいよってこと。だって投資効率悪いもん 。結っていうのは利回りも少ないし長く ローンを引いてなんとか手の残りを出して いこうなんだから長く持ち続けることも 考えていくんだとするならばいかに10日 式を抑えるかを考えないとある程度この 規模借りたのにも関わらずこれぐらいしか 手残りは残らないんだからこれに対してお 金突っ込んじゃダめよて考えるとだんだん 分かってくることがありますフルローンだ と成り立つよって言ってるよね はい フルローンですってことは頭き0円や でしょ ははい。 100%ってことはこれに近づければいいた。例えば 98%してくれますとか 95%してくれますとかだったらまだ考慮の余地があるって分かりますよね。 これに近いから要するにこれを目標設定にして欲しいんですとした時に今日質問があったんでしょ。私は年収 600 万円です。いい物件だと思いますけど新築って安心で安全ですよねって話があったでしょ。これを考えて欲しいです。 新築が安心安全かどうかっていうのは今日 お伝えしてきた通りでメリットもあります し、ま、デメリットもあるから対策を 打てるんであれば安心な方に持っていく ことはできます。空対策しっかりやるとか ね。新築という分野に対する、ま、考え方
(28:03) の話でも今言ってるのは投資の話。それに どう投資するかの話です。これちょっと 裏技と言ったらそういうことなんだけど いい子を組めば組むほどこれっていうのは 10日自己式に対する理良くなるので 面白い投資になります。同じ物件なのにも 関わらずです。あなたがどう投資するかに よっていまいな投資にもなります。だから そのために何が左右したかというと有なん です。フルローンが出るんだったらあなた はいい投資ができたことになるよね。て 言った時に練習600前の方が新築どう 思いますか?て言ったらうーんて言うん です。なぜならフルローが出なければいい 投資に近づかないからです。98%95% の融資がこの方が出せるかなって考える わけ。そうでしょ? はい。 結構多いのはアパートロンとかで年収 700万以上とかそういう風に制限かかる ものが多いんですよ。だからアパート ローンはきっと使えないだろうなとか。 そうするとじゃ知とかにお願いしに行くん だろうけど知銀さんはすごく属性言い方有 なのでだから難しいかなって僕は思って ます。ですから今のLINEからの質問で あればそういった意味では中古の方がいい かもしれませんよって言うかもしれない
(29:04) ですね。それは支援地がダメとは言って ないです。人によって回答よしが変わる 投資ではあると思ってください。なので、 そういった意味であれば、あなたの練習 だったり、あなたのその周りの金融機関に よって、あなたが新築に通るべきなのか、 中古で行くべきなのかの方向性を決めれる よってことです。逆に言うと、それがある 意味この新地カッパー投資に対する1つの 裏技なんだよっていうことですね。新築 カッパー投資をいいようにやっていきたい んだったらここフルローでさらにもしかし たらここ400万、300万、200万に 抑えられないかって考える人もいますね。 例えば運動産会社さんが売主さんで仲回 手数料かかりませんでした。これが仮に 300万で収まりましたって言ったらそし たらこれで年間100万入ってきたらこれ 33%処理回りすごくいい投資じゃない ですか?だから物形をよりいい投資に持っ ていく裏技。それ何かと言うと10日自己 資金を抑えるとこもうそれしかない。そこ がやっぱりやっていけるかどうかってのが この新築アパートのいい投資にするかどう かの影になります。加えて始まる タイミング。これドーンって空対策やって いけるかどうか。そのためには空着の スキルも同時に必要になりますということ
(30:07) をご理解していただくとよろしいんじゃ ないかなと思います。 さあ、じゃあね、この後新築パト投資成功 させていきたいということであれば有子 だったり、それからいい物件、これいい 物形の見つけ方だよね。これは有子の話。 いい物件の見つけ方の話、そしてそれを 満出にする空策とこういったことが必要に なってきます。こういったスキルを是非身 につけて欲しいのでね、僕の方でも いろんな情報だったりどんどん出してます 。是非どんどんね、活用していただきたい です。そのためにもね、この動画の下の 概要欄、僕とね、友達になれるLINE 登録のURLをつけています。是非ぜひ どんどん友達になって情報収集どんどんし ていってください。スマホの方は動画の人 の件をクリックすると表示される概要欄で LINE登録ができます。そしてね、実は これ見てる方にプレゼントがあります。 是非新築ね、成功して欲しいのでね、 まとめていくとね、この新築アッパートっ て向いている方にとっては非常にいい強力 なツールです。なぜなら自己式あ払わない で買えました。これを勇子がバンバンつい て何回も繰り返したら規模拡大どんどんし ていけますよね。だから合ってる人には 図った合うんですけど合わない人逆に ちょっとメり貼り付けて別の投資も考えて
(31:09) も全然いいじゃないでしょうか。そして 会う人あったとしても有子と無け選びと 空策などはしっかりとやっていくかやって いかないかでグっと下がっ開いてしまい ます。ですのでね、先ほどお伝えした LINE登録是非どんどんしていただけれ ばと思います。今日見てる方にはね、 プレゼントがあります。まず今日の内容を 取りまとめたものを私していきます。 カバード知っておくべき税知識ということ でバンとね、持っていって復讐に使って ください。それから2つ目、僕が24等 年収5000万円構築してきた不合動産 投資の経緯や手法、PDF書籍にまとめた ものをプレゼントしてるので是非そもお 活用ください。空質を植べる3つの チェックリスト200万円の終点5万円で 抑えた事例などの運営関係もねついてます ので是非それも持っていってください。 そして3つ目。僕は今2000目の熟成を 教えてます。スクール性がね、直近に購入 した物件のエリアや金額、そして有資の 情報。さらに新築なのか中古なのかその 辺りも含めてね、整理した表をお渡しし ますので是非それも活用してください。 受け取り方先ほどお伝えした概要欄の LINE登録していただきましたらこれ1 分で登録できるので是非ぜひやってみて ください。翌日にはねこういった
(32:07) プレゼントお渡しできるような連絡がいく ようになってます。是非ご活用ください。 そして限定になりますから期間逃さない ようにしていただいてね。すぐに行動して 結果を出す人僕まですごく応援してます から是非が活用していただいていい賃貸経 していきましょう。さあ、それではね、 このチャンネル知ってるか知らないかで 数百万円、数千万円差がつくって言われて ます。これからも見逃さないで欲しいので 是非チャンネル登録とそのからベルマーク のクリックをお願いします。そしてこの チャンネル是非ぜひ多くの方に届けていき たいなという思いで頑張っております。 是非動画にいいねボタン、高評価ですね、 来てくれると大変ありがたいです。 コメント欄の動画もお待ちしてます。僕 ラジオ始めてます。是非ぜひそれも聞いて みてください。普段動画は見れないけど 音声なら聞けるって方もいらっしゃるんで ね。 そういった方はうまく活用いただいてね、学びに使っていただければと思ってます。さあ、それではこの後ね、アフター動具に移っていきたいと思うので、楽しく喋っていきたいと思います。ない ケムにありがとうございました。今日は この新築アパート投資のメリットと デメリットと新築アパート投資に向いてる
(33:07) 人のタイプの知て序盤全に買うのか慣れた 時に買うのか自分だったらどうしようかな とか考えながら聞いてすごく勉強になり ましたしアパートちょっとリベンジ な思いました。 そうだね 。 やっぱりちょっとそういうのどうしてもつけたくなっちゃうんで、もう [音楽] 0円で名前はできると思ます。 あ、そうそうそう。0 円なんですけど効果をすごい出せる方法があって これによって入居がバーウパン決まったりとかね、いろんなお礼報告をね、たくさんのスクール性かともあってます。実は物件つけるのはおそらく他のどんな先生より多分僕得意なんです。 [音楽] あ、そうなんですね。 うん。なんかそういうの才能あるみたいな。 ま、なんでね、是非やっぱりこうなくね、こう小体系ね、楽しくやってもらえればいいかなと思いますけどね。で、あと最後の事例ですね。直近の事例で面白いの出てます。約 8000万ちょっとの金額のね、新築なんですけども、埼玉県でね、なんと回りが 7.
(34:16) 9%約8%ですね。脂もね、 9 割出てるので、今回はちょっとね、頭け出しますっていうそのなぜなら今回ハ張り 8% だったんでこれ逃がすわけにいかないと。 今6.何%で売れちゃいますから、ま、 おそらく1億ぐらいで売れるかなっていう 感じなので、ある意味がっつり戻ってくる のが分かってるので買われましたけれども なので基本7%だったらじゃあフルをこう 買ってくといいよっていう中でこれが ベースにある中ですごくとんでもないやり だからどうっていう判断が今みたいにして いけるわけですね。うまくこういった事例 をね役立っていただくとね、あ、7のとか 分かってきたなっていくと思うのでね、 是非ぜひご活用ください。じゃあ、あの、 今みたいなね、他にも一覧表示でね、事例 集お渡ししてますんで、先ほどLINEト やってます。それではまた明日の動画でお 会いしましょう。 としるなら今だ あなたもしくじり苦し He.
