■ W N's Meeting
■ 2024年12月20日 12:00
────────────────────────────────────────────────────────────

[0:00] 浅野大樹
同じ 総合研究所って会社ってご存知ですかね？ 私が

[0:03] 中上分維
はい。

[0:05] 浅野大樹
を向上するというところに特化をしたサービスをさせられてるんですね。 はい、あの診察で入社して10年近く結婚されていただいていて、月額20万円から30万円ほどいただいて、年間契約で26社様ぐらいをサルティングをしていたというところがありまして、その業界だったりとか 私の自己紹介にもなるんですが。 テーマ というのは結構多岐にわたってたんですね。 ので、あの 応募数が増えない っていうだけで困ってるのに、この20万 30万はお支払いしにくいっていうので困ってるけど、依頼されないっていう壁があったんですね。

[0:34] 中上分維
うんうん。

[0:35] 浅野大樹
それをちょっと輝く ずっと思っていまして。だったらもっと やることとかを絞らせていただいて、リーズナブルにご提供できればなというところから発想のサービス なんですね。

[0:46] 中上分維
うん。

[0:47] 浅野大樹
これ自体が 今ちょうどですね。1年目ぐらいなんですよ。授業が。 で、えっと 5。5社様からご依頼 ご依頼をするに頂いていて。 そのうちの7割ぐらいが 飲食店様って感じですね。 はい、かつその5。5社様中 95%以上が お客様からの紹介で伸びてる事業 なんですよ。 お客様同士で紹介していただいて、どんどん増えてるっていうことになりまして。 例えばこちらの将軍 バーガー様ってご存知ですかね？ 富山

[1:30] 中上分維
これ僕わからないですね。

[1:35] 浅野大樹
初のハンバーガー屋さんで1個あたりのその ハンバーガーが1,500円から2000円ぐらいなんですよ。単価が。 で、えっと 100%を使用しているとかなんですけど、ここが ですね。今がだいたい19億ぐらいですかね？年収が。 全国 大体30店舗ほど、いろんなブランドも含めて公開されている会社様って1ヶ月 あたり、去年だと1人とか4人とかしか応募が集まってなかったんですね。 去年の5月とか 8月とかですね。 一人の店長さんが2店舗兼任してたりとか？ 2。店舗が営業利益がめちゃくちゃ 回ってるのに。 人手がいないので撤退しないといけないとかっていうご状況が2023年だったんですね。 で、あの こちらのベネッサ様の本田社長も 元々の私のクライアント様からのご紹介で。 ご活躍させていただいて、1ヶ月で 費用 40万円と我々のご支援金を払っていただいて、82名の正社員の応募を集めたんですね。1店舗あたり。 ありがとうございます。それで そのうち3名 採用できて、採用単価としては13万円に押さえることができてるんですよ。 で、この3名というのが ハンバーガーショップ さんなんですけど、高級和食料理店の料理長さんだったりとか、あとは 大手飲食店 チェーンさんで10年間 スーパーバイザー された方という方を採用できているので、通常 人材紹介会社様に依頼すると200万ぐらいかかってくる人材 13万円 取れてるって事なんですね。

[3:19] 中上分維
そうですよね。人材紹介とかそんくらいの

[3:21] 浅野大樹
はい。

[3:22] 中上分維
これすごいですね。

[3:27] 浅野大樹
もちろんあのこれ東京 港区の事例 なんですけど、証券人口 関係なく 沖縄県の恩納村でも正社員で1店舗当たり 1ヶ月で55名 応募が集まって採用単価としては 9万円かかって2名 採用できてるので 4.5万円のサイズ ことができていると。 でも関係ない。 で、あとは皆さんだったりとか。でも元々10名ぐらいだったのが 53名に増えて、ここは 6名ぐらい 採用できているので、私は7。8万円ぐらいの抑えられているとか。 あとで4ヶ月ですが、111名を 5月まで待って、埼玉としては 4名で15万円。 で、ドラ息子さんという パンドラさんが愛知県の食パンの販売数とカレーパンの販売数、1日あたりの数でギネス記録を持たれてる。 1。店舗あたり 5億円の年収らしいです。 新規出店しても 3.5億は硬いっていうさんなんですけど。 ここは60万円3ヶ月広告料 かけて6店舗で 12名しか応募がなくて応募 単価で5万円かかってるのに採用 0 という状況だったんですが。 39名が15名、15日間で集まって 3。7万円かけて12名 採用できているので、1人当たりの 採用単価としては3万円という。

[4:54] 中上分維
チーク スピードも速いですね。15日とかで結果出るですね。

[4:59] 浅野大樹
そうですね。あの基準に出してから っていう感じですね。 で、我々の役割としては、応募数を最大化させも 採用単価を削減するっていう一見矛盾に見えることをしてるんですね。ここに我々の付加価値があるかなと思ってまして。 紹介会社様だけに、あの 依頼されてる 会社様とかだと これ飲食店さん関係なく なんですけど、職業ベストに依頼すると だいたい10人採用しようとすると最低でも1000万ぐらい 採用予算 用意しないといけないですよね。 これが我々にご覧いただくと、3万円をちょっと さすがに 日本とプラスすぎるので、採用単価20万まで落とす でした。としても 200万まで1000万から下げることができて、1/5の採用削減になるんですね。 というところから、社長様同士で 今ご紹介いただいているような。 ものになります。 ありがとうございます。あとは 無料で取れてるところもあったりとか16名 採用できてるとかですね。ちょっとこれはあまりにも難しいことなので、無料で増えるとは思わないでくださいね。こういう事例もあります。という ご紹介したりとか。 アルバイトももちろん やってまして、ロジックをいろいろあるんですけど、応募数 っていう数字に特化してるので、そこの数字を作るために 閲覧数を増やして応募率を増やす 閲覧数を増やすために 表示回数を増やしてクリック率を増やしてとかっていうkpiを追いかけています。ということですね。 通常の Indeed 全体の平均相場だとクリック率がだいたい。3%から5%って言われてるんですが、それはどこから8ぐらいだいたい。2倍ぐらいになって応募率が Indeed 平均相場だと 0。.5%から1%ぐらい。 の我々頂くと 78%ぐらいまで伸びるんですね。

[6:46] 中上分維
の。

[6:49] 浅野大樹
金相場が応募率が0.5%から1%ぐらいと言われてるんですよ。

[6:51] 中上分維
こと！

[6:54] 浅野大樹
はいで入れておくと、これが 78%に伸びるので。 なので 7。8倍ぐらいの成果が出てるっていう。 色々書いてあるんですが、コスパを良くしていくというところが前提として ありまして。 で、えっと大きな違いとして2つあるんですね。この企業様との違いとして、まずは我々の採用の媒体 販売会社でもないですよ。販売代理 会社でもなく、公開会社でもなく 派遣会社でもない 第三者的な立ち位置 なんですね。 その中で大嘘を増やすために何をしてるかでお伝えすると一番違うのが ですね。北海道から沖縄までの競合調査 を徹底してるんですよ。 例えば、先ほど ハンバーガーショップでのキッチン 社員を採用したいとなった場合に、ハンバーガーショップのキッチン 社員の求人を北海道から沖縄まで全部調査して応募が集まっている傾向にある求人をピックアップして、その求人の中から原稿を作ってくるというイメージですね。 この記者 ヒアリング」って書いてあるんですけど、そのクライアント様の働く魅力だったりとかやりがい だったりとかって売買したんでヒアリングされるじゃないですか？紹介会社 っていうのを我々一切しないんですよ。 強行調査した中で、かつ 我々が持ってる事例の中で、暫定的に日本で最も応募率が高いと思われる 健康を我々をお作りするんですね。 その中からクライアントさんにどこまで歩み寄っていただけるかっていう勝負をしてるって感じです。 ね、先ほどの将軍 バーガーさんとかパン トラさんとか本当に困ってらっしゃったので、浅野さんの作った原稿 そのままでいきます。会社が銀行に合わせます。っていう風に言っていただいた ぐらい。

[8:38] 中上分維
そこはちょっとその企業 さんの。 歩み寄りみたいなのも必要だってことなんですかね？

[8:44] 浅野大樹
です。 その会社様の魅力だったりとかを出す。プロダクトアウトの考え方ではなくて、求職者がこれを求めてます。っていうマーケットインの発想から原稿を作っていく こういうサービス 今までなかったんですよね。 っていうところに我々は強みを持ってます。ということですね。 パターンが2つありまして、3ヶ月 パターンの12ヶ月 パターンあるんですけど、基本的に3ヶ月 パターンはお受けしてなくて、テラ ポをする時の成約率 上げるためのお試し期間 みたいな形で3ヶ月っていうのはあるんですが、基本的にはこちらの年間契約になります。 10万×12ヶ月ですね。 こちらは応募数が3ヶ月間 30名以上 なかったら半額返金になってるんですよ。 これだけでも安いって言われてるんですけど、はい、えっとこの10万×12ヶ月って純粋に我々に対するフィーなんですね。 広告予算をクライアント さんによって調整できるようになってるんですよ。 我々の役割としては、この 1。2ヶ月の中での応募率だったりとかクリック率だったりとか、そういったところの最適化をずっとしていく って意味ですね。 上げます。っていうサービスなので 当然3ヶ月間応募が30名以上 なかったら買ってなかったですね。ごめんなさいって言って 半額 返事するって感じですね。 それだけしてるとこんな時 頂きやすいという クライアント様紹介で言うと 今のところ 成約率90%って感じ。 ですね。もうあの今一律で考えているんですが、紹介していただいて 毎月10% 1割を1万円ですね。1万円を紹介していただいた 企業様に還元してるんですよ。 なので、一番始まるはお金さんのハンバーガーの事例 だったんですけど。 将軍漫画様から実写様ほど ご紹介いただいてるんですよ。

[10:42] 中上分維
はいはい。

[10:43] 浅野大樹
なんで 職場まで無料でご支援してるって感じ。 ですので、どんどん広がってるっていうのはあるんですけど。 今回 あのご依頼いただければ、当然あの1万円はお支払いさせていただいて、この制約が開始、制約がしたタイミングで解除されるまでは 毎月お支払いさせていただくという形なんですよ。 他の方にご紹介いただく時ってlineでグループline 作っていただくとか、あとは Facebook グループメッセージグループを作っていただくだけでok って感じですね。 はいで全然 同席でもして頂けなくて大丈夫なので、グループ 組んでいただいて アポイントに着席していただいて、制約がすれば毎月お支払いさせていただくというようなところですね。 ありがとうございます。

[11:40] 中上分維
これって何か？事前に ミーティングする前にプレゼントして簡単 見せていいしろとかってあったりする？

[11:50] 浅野大樹
この資料もそうですし。あと お客様の声 動画があるので、後で 吉田の方から送らせていただけると。

[11:56] 中上分維
ありがとうございます。 飲食店に特化してるって感じですよね？確か。

[12:02] 浅野大樹
この飲食店様向けの どっかで。まあ イメージとしては特化 チームが いろいろあるんですけど、その長さを私がやってるみたいな。 ところがあるので。

[12:16] 中上分維
飲食店じゃなくても採用ってところの面であれば。

[12:20] 浅野大樹
あの今、トライアルで 事例作りをしているところが 柔道整復師さんだったりとか鍼灸師さんだったりとか、整骨院で事例づくりをしようと思ってるんです。まあ 結構厳しそうですね。作者っていうよりかはどちらかというと 未経験okの求人の方が強いかなと思ってます。

[12:37] 中上分維
未経験。

[12:38] 浅野大樹
未経験okでたくさんこう 応募集めてたくさんサイクルを回していきたいという会社様ですね。

[12:48] 中上分維
いいですね。

[12:52] 浅野大樹
あとですね。あの一人二人 採用 できれば十分っていうところも 合わないですね。 どちらかというと 飲食店さんは相性がいいのは 飲食店様って、箱と人が行って プロダクトが評価されていればどんどん伸びていくんですよ。 あまり伸びてない。飲食店様が多いのは人が採用できてないからですね。 なので、もうちょっと物件探して 代行サービスもやろうかなと思ってるんですけど、もうどんどん伸ばしていきたいっていう企業様。 の方が相性いいですね。

[13:26] 中上分維
わかりました。めっちゃ面白いです。

[13:29] 浅野大樹
あとあのここに 事例として載ってないですけど、あの工場とかもあの実は 15日間で費用10万円かけて104 名推薦を集めたりかもしれ。 ません。2名 応募が来れば良い方って言われてるんですけど。

[13:46] 中上分維
104名ってことです。

[13:48] 浅野大樹
1ヶ月15日から104名ですね。 事例があるのでそれも タンパクさんってご存知ですかね？

[13:59] 中上分維
か。

[14:00] 浅野大樹
あ、タンパクさん。

[14:01] 中上分維
わかんないですね。

[14:04] 浅野大樹
筋肉食堂とかで有名な。 そうですね。こちらがあの その淡白さんの？ エアワークの管理画面 なんですけどの部分 見ていただくと 食品工場というのがあって 製造総裁の製造 調理加工スタッフ。 が、筋肉弁当 というのをオフィスにこう。 持ってるサービスもされてらっしゃるので、社食 みたいな感じですね。

[14:39] 中上分維
はい、はい、はいはい。

[14:43] 浅野大樹
の工場目の求人としてご依頼いただいて、104名まで 他と比べて見ていただくと。

[14:47] 中上分維
ダントツ。

[14:51] 浅野大樹
いうところあるので困ってる会社様もそうですし、年間を通して この1。2ヶ月って結構長いじゃないですか？ 結局 原稿を変えるだけは我々のご支援内容ではないんですね。あくまで 応募数に特化してるとはいえ、現行を変えないといけないっていうだけでもなく、求人媒体は 選定しないってわけじゃなく、結構 皆さん媒体 いい媒体がないかってバイトを探す 傾向にあるんですよね。対応できない 会社様って。 でも採用できないっていうのは 順番が違ってるんですよ。バイトは変えたらいいとか言語変えたらいいではなくて、まず会社とか店舗が変わって 健康企画内容を変えて、そしたらどの媒体使っても採用できるっていう順番 なので。 なので、企業様の中を書いてくっていう。 形では 今なってますね。結局 起こすに特化してるんですけど、応募数を増やすために こういうとこ 会社変えましょう。っていうご支援になってくる。 とおっしゃっていただいてるのが 応募が集まる 原稿に合わせて会社を合わせていただくと、例えば ピアスokしていただくと、従業員の方も喜ぶんですね。 授業に満足度も上がって、定着も上がるっていう効果があります。

[15:55] 中上分維
面白い！

[15:55] 浅野大樹
です。

[15:59] 中上分維
なかなか面白いです。

[16:00] 浅野大樹
ね、今は ご依頼いただいてるのが さんにもご依頼いただいてますね。運送会社 ドライバー採用とかですね。 ドライバーも営業所を作って ドライバーがいればいるほど、車があればあるほど 売り上げが上がる。ビジネスな。 ので相性がいいな っていうの 今進めてるところですね。

[16:18] 中上分維
どんな感じになるんですかね？

[16:20] 浅野大樹
精密機械のそのドライ あの配送してるか？っていうのを配送してたりとか 冷蔵庫入ったりとか、大型のものを配送してるところ。 ただ、これはもうこの運送会社様でもタクシーも一緒ですね。 夫人も ドライバーが採用できればできること っていうところがある。 のではい。ちなみに どういったところの業界さんだったりとかのつながりが多い そうですかね。

[16:46] 中上分維
普段結構経営 社会とか行くんですけど、やっぱり結構多いところで言うと。 道がおかしくてエンジニア さんも多いですし、it関連 も多いですし。 あとは人材作用系の会社 様。最近すごい多いなって思って hrtの企業ですね。

[17:07] 浅野大樹
あー、なるほどですね。

[17:07] 中上分維
もう多いですし。 他の分野で言うと、また マーケティングの本当。 会社もなんだかんだお店 営業代行 支援系とかですか？ ね、結構その辺はもう結構 ザラに。まあ結構そっちい るなっていうので、僕は名刺 紹介したと思うのと、でもたまにやっぱ飲食店系の企業さんも混じってたりするんですよ。 そんな時に早い アプローチしやすいんじゃないかな と個人的にちょっと思ってましたね。

[17:36] 浅野大樹
ありがとうございます。 あ、あれですね。メッセージだと。 文章制限があるのかな？

[17:50] 吉田竜也
メッセンジャーで今一応 中部さんとエント レアしてるんですけど、浅野さん メッセンジャーありましたっけ？

[17:58] 浅野大樹
メッセージありますよ。朝のひろき で検索していただくと 多分。

[18:00] 吉田竜也
あ、okです。

[18:08] 浅野大樹
で、あとはあの宿泊業 さんからも 今ご覧いただいてますね。 人手不足 の企業様が多いって感じですね。

[18:20] 中上分維
企業によって違うと思うんですけど、だいたいこの 採用する 広告にかける費用ってどのぐらいは最低かけてもらうんですか？

[18:30] 浅野大樹
最低で言うと0円。

[18:32] 中上分維
ね。

[18:34] 浅野大樹
強制認知 という意味で広告を回す っていう。発想だと地球人あたり 月額最低9000円から。 推奨金額というのがあるんですよ。例えば。 inded の推奨金額そのまま でかけようとするとキッチン 正社員とかでだいたい日別予算5000円 なので1ヶ月 19時あたり15万5000円って感じです。 ご支援させていただくときには 9000から15万5000円の中で予算 決めてください。と。 1人当たりの 採用単価から予算を決めるという ご支援してくるんですね。 例えば今まで100万円。

[19:14] 中上分維
か。

[19:17] 浅野大樹
15000円もある。安いですよね って話しかけもありますし、常に 媒体で取れているところで、さらに増やしたいっていう場合だと、今まで30万円取れてるのであれば これぐらいアクセス でそうですね。とかですね。そういうようなご支援になりますね。

[19:37] 中上分維
なるほど。じゃあその企業と多くても旧世界中 15万ぐらい見とけば。 できると。

[19:47] 浅野大樹
ね、今、あの？ 資料の？ ドライブのurlと言われると、あと お客様の声動画 っていうのが終わりまして。 googleドライブで動画見ていただけるかと思いますね。また、これは社長だったりとか、担当者 ご自身の自己紹介 付きでご説明いただいてる動画になりますので。 もし ちょっと興味があるっていう。会社様だったりとかにはこういった いただければはい。 分かりいただけるかな って感じですね。

[20:30] 中上分維
基本的には行ったら 業種を絞らずに話してみて、合う合わないとかは言った。

[20:37] 浅野大樹
そうですね。

[20:38] 中上分維
打ち合わせした上で。

[20:43] 浅野大樹
そうですね。今は全然アポイントの質までは あの研究してなくて ですね。今後 結構だからみたいなタイミングだとちょっとご相談させていただく場合もあると思うんですけど。

[20:54] 中上分維
まだまだわかりました。

[20:54] 浅野大樹
はい、大丈夫です。

[20:57] 中上分維
面白い！ ここの資料とかも これまた別途ですかね？資料 自体はここに今もらってる？

[21:13] 浅野大樹
ね、白は一番上のおそらく ライブのいわゆるこちら となります。ということですね。 ちょっと白も今 あのデザインアップをしようとかやります。また最初の方ができれば私しますね。

[21:28] 中上分維
ありがとうございます。 またちょっとそのお客さんに話ししてみて、ちょっと質問 みたいに来た時は ここのグループ。 で質問させてもらう形でいれば。

[21:51] 浅野大樹
あの基本吉田宛にご連絡を このグループの中で頂いて、ちょっと 吉田が回答できない内容については私ので回答しますので、難しい場合は 私連絡してもらって

[22:00] 中上分維
はい。

[22:04] 浅野大樹
私連絡してもらって今後は 回答できるようにしてもらえるとありがたいと思います。

[22:07] 中上分維
わかりました。

[22:10] 浅野大樹
おはようございます。

[22:23] 中上分維
僕もいろんな 採用会社と一番ピンと来たの。 か。

[22:28] 浅野大樹
そういうふうにおっしゃっていられますね。

[22:33] 中上分維
わかんないです。紹介とか採用系のところもなんか多分 プレゼンが下手なのかわかんないですけど。 具体例が少ないっていうのもありますし。

[22:42] 浅野大樹
分かりやすく 完全に事例で勝負してるって感じですね。

[22:46] 中上分維
これさすがですね。

[22:47] 浅野大樹
今、あの55社様にご顧客 いただいてるんですけど、いまだに あのキリンジの中に こういう授業やってますっていうwebページもないですし、1本の戦ってるって感じですね。

[22:59] 中上分維
それは？ そうなんです。企業さんとかも 求人とかやってるとこも。 わからないですね。具体的な内容がよくわからなく、結構 終わってしまうケース 多いので。

[23:15] 浅野大樹
応募数を増やします。」って言うだけです。

[23:18] 中上分維
そうですね。わかりづらくて。 その辺の保護者がすごい。ちゃんと差別化もされてて分かりやすかったんで。 人にやっぱ 紹介する時が結構 分かりづらいと紹介しづらい というのもあるんで。 もいいんです。 分かりました。

[23:44] 浅野大樹
増やしますって言って、さすがにこういうのは難しい っていう でも当然ありますように。この応募 要員を除外すればするほど、応募率が下がる傾向にございます。いうとこがあるんですよ。 あの、キュー スマが私のことを継承していただく時に最後の砦 って言い方をしていただいたりとか。 最終手段みたいな話 言っていただくんですけど、うちはこういう？ 価値観なのでこういう内容を書けないとか、こういう風にしたくないとかが多ければ多いほど 結果出ないんですね。 なので 上から目線になってしまうかもしれないですけど、やっぱ 素直な 企業様だと成果が出やすいんですよ。 はい。なのであまり こだわりがある企業様だと 結果出にくい かもしれないですね。 ですね。ここだけはい。 注視していただければ、あとは あのメールの返信が遅かろうが電話に出なかろうが、なんとかしてすべて 結果出しに行きますので、あともうちょっとわかりやすいのでお伝えすると。 オブソーを増やします。」っていうご支援 なので、生活率というのを大事にしてるんですよ。 例えば10社 ご支援をさせていただいて ご支援する前と後の応募数 月間 応募数の比較で数倍以上。 で、成果が出たっていう風に定義をして生活 喪失率っていうと 今のところ100%なんですね。 いただければ少なくとも2倍以上になります。」って。 いうはい、先ほどのタンパクさんの例だったりとかもあるので、あれはもう びっくり。事例 レベルだと思っていただいて。 ちょっとこれも今 資料化しようと 進めているところではあるんですけど。 生活喪失率で言うと ですね。 応募数比較 10倍以上でだいたい20%ぐらい。 で5。6倍以上で5。0% だいたい 半分の会社が5。6倍になってるっていう。 低くても要は悲観的観測でも2。3倍になって 30%。 変わらなかったとか 応募数が下がったは0%ってことですね。 というのは イメージで成果が出るまでの期間、ネットがあって ですね。 qさまの方で確認 取っていただく時間が長かったりとかもありますので、場合だとご支援 開始からキックオフミーティングから3ヶ月が最短。 長くても6ヶ月って感じですね。今のところ。

[26:35] 中上分維
これって例えば 店舗数が多いとかっていうところ。そこは どう？例えば10店舗 やってます。とかってなると何ですかね？例えば。

[26:43] 浅野大樹
今のところ この金額でやってますね。

[26:45] 中上分維
そうですね。

[26:46] 浅野大樹
ただ、あの一応 我々の場合、競合調査をして原稿を作って公開していく っていう プロセスをしておりますので。 1ヶ月間でご依頼いただく 限度数で言うと2級 陣ぐらいまでちょっと考えてください。みたいな話をしますね。 実際に運用し始めてからであれば、一応今のところ この金額で変わらずやっていただいてますって言うと結構。

[27:11] 中上分維
とかですね。

[27:11] 浅野大樹
とか！

[27:32] 中上分維
ちょっと作業系で攻撃を咲きますか？っていうのはちょっとあれば ちょっとそういう質問。もしかしたらちょっとさせてもらうかもしれないですね。 正社員でもアルバイトでも一応そっちは問わず なんでしたっけ？

[27:53] 浅野大樹
ですね。 応募数と考えていただければokですし、何でも。

[28:01] 中上分維
わかりました。ありがとうございます。 ね。

[28:06] 浅野大樹
です。 あとはですね。あの 応募数に特化してるっていうちょっとご説明に補足をさせて頂ければと思います。起こすぼす って言ってると起こす。わかりやすいんですけど、何もどこまでっていうのが 範囲がないんですよ。 範囲がないってどういうことかというと通常だと競合調査して原稿を作るだけ かなっていうイメージあるかもしれないですけど、全然そんなことはなくて ですね。 ちょっと 画面の共有を増やすということは何ですけど、あの原稿を書くということでもあって、原稿 書くということは事実を作りにいかないといけないってことなんですね。 つまり研修がない。ojtだけの会社さんであれば、研修を作りましょう。っていうことになるんですよ。 例えばでお伝えすると、こういう 未経験で入社して、うちは1年後に店長になってるよ。やってますよ。なんでスピード 修正できます。っていうのは 言えない 会社がやっぱり多いんですね。 では言えるようにしないといけないので、即戦力 プログラムというのを作って。 ください。これが入院経験の方が入社をして、1年後に店長になるためにはこういうことが 1。2ヶ月後にできないといけない。そうなってくると 9ヶ月目に来ることができるようになっていかないといけないっていうマイルストーンを作って、そのことができるためにはこういう 知識が必要なので、こういう研修をやりましょう。ホールであれば これ。 キッチンであれば、これ 魚のさばき方 はこれとかですね。 こういうオンライン動画 研修をまず作りますと入社して1年後になってるよ。って言われれば、こういうのは 提案しないということですね。 健康にかけるので でオンライン研修 動画があります って書けないのであれば、この後ろを提供して内定が出た段階で少しずつ 新入社員の方にお渡ししてください。」っていう。 まず仕組みから変えていく みたいな感じですね。 10万の中で全部やってます。 今のは飲食店 さんなんですけど、先ほどの パンのトラさんとかであれば？ あのパン作りになりますよね？小麦の種類とかこういうパン 作り方とか？ これ？

[30:26] 中上分維
研修とかってどういう感じのものでいいんですか？ 研修動画で言うとどういう クオリティのものを。

[30:33] 浅野大樹
するともうインド上 YouTube 上に上がってる。あのyoutubeの方の動画を調査。我々の方で調査して。 ピックアップしてるのでは、ちょっとこう。あの ごめんなさいって言ってますね。 を増やすのが我々の仕事なので、オンライン 研修 動画があります。って言いたいんですよ ってことですね。

[30:50] 中上分維
はい、はいはいはいえー。

[30:52] 浅野大樹
個人的効果として youtuberの方ってめちゃくちゃ頑張って動画作ってるので、チャンネル数が高いことが割とはい。

[31:01] 中上分維
そういうことですね。独立 作るんじゃなくて 参考になるものを引っ張ってきて。 まとめてるそうですね。

[31:07] 浅野大樹
あとはこういう 評価制度がないということで、評価制度を作りにいきますし。 こういうですね。で、あとは クレド を評価すると、もうあのクレードを落とし込めてますよ。だったりとかを原稿に書くのであれば、落とし込めるようにくれるのを使った。評価制度を作ったりとか。 こういったところも全部含めて ってことですね。なので 応募数を増やしに行くってことですね。 これ絶対できないんですよ。 媒体の知識しかないので。 あの一応 譜面で10年以上やらせていただいたので、そういう 売上アップ だったりとか新規出店戦略だったりとか、採用 言語の書き換え ももちろんですし、seo対策 諸々のことは我々の私1人でできてしまう。 中に入ってるっていう。 というような感じです。

[32:05] 中上分維
わかりやすかったです。

[32:06] 浅野大樹
ね、ありがとうございます。その他 大丈夫そうでしょうか？

[32:09] 中上分維
大丈夫です。はい、ぜひ なんで来店契約 みたいなものは一応 なんか？電子

[32:15] 浅野大樹
あ、そうですね。代理店契約の雛形があるので、それは 吉田に共有させて進めさせていただく形でいければと思います。

[32:22] 中上分維
会社 ありがとうございます。

[32:25] 浅野大樹
ございます。たまに旅行でも依頼してテレワーク ポイントで電話かけていただいてるんですけど、あの 寺子会社の方もすごい おすすめしやすいです って言っていただけます。 はい。 です。 ね営業かけなくても全然ok いただけると。 そうですね。宿泊業さんとかだとあまり 音声さんていう会社様が 藤井さん岩手の花巻市 なんですけど。 あのアクセスが悪くても全然結果を出すことが今のところできておりまして。 ルパンさんとかだと山の中とかじゃないですか？ 温泉？ ですね。鉛温泉株式会社様のこの富士山 旅館。 こちら なんですけど、googleが1946件で4.1のかなり有名な。 岩手県の。 場所はここなんですね。 花巻市花巻駅から車で26分ぐらいっていう。 ところでさっき。 事例 お送りした。多分、ここに鉛温泉 様の。

[33:51] 中上分維
はいはい。

[33:54] 浅野大樹
事例も入ってるかなと思うんですが、料理長候補で正社員 オーブ でもともと0名だったのが1ヶ月 7名。応募が来て2名 採用できて。 私は5万3000円。 やっぱ証券人口 による悪条件だったりとかは影響されるんですが、それでも採用につなげていく って感じですね。

[34:17] 中上分維
はい。

[34:19] 浅野大樹
人工条件が高くないところでの勝負所としてはもう1本釣り 作業になってきますので。

[34:22] 中上分維
はいはい。

[34:23] 浅野大樹
採用したい人に響く原稿 書くっていうところ多い。

[34:26] 中上分維
そうですね。

[34:27] 浅野大樹
っていうところ、多いところはどちらかを集めて クリック単価を削減するっていう拡大施策を取っていきますので、間口を広げていく 戦略になりますね。 それは結構立地 だったりとかペルソナ だったりとかによって書いてるような感じですよね？ はい、ありがとうございます。 大丈夫そうでしょうか？

[34:49] 中上分維
晴れてます。

[34:51] 浅野大樹
ちょっとこちらで以上になりますね。また何かありましたらご連絡いただいて はい、ちょっと 吉田さん、この後お話できるとありがたいです。

[34:57] 吉田竜也
わかりました。

[34:58] 浅野大樹
はい、本日お忙しいところ 貴重なお時間頂きましてありがとうございます。

[35:03] 吉田竜也
ありがとうございます。

[35:03] 中上分維
お願いします。 お願いします。
