■ 【定例】IMK Re-Nect　MTG
■ 2024年5月7日 17:00
────────────────────────────────────────────────────────────

[0:19] 山本智也
鮫島君は imk あれ、鮫島君いる。

[0:34] 鮫島翔
はいわかりました 僕は MK にいます。

[0:46] 山本智也
ok。 俺も 小山さん セミナーを聞いてて車の中なんだけど 移動できないんだよね。 聞きながら左耳でこれに入ってるって感じなの。

[1:08] 鮫島翔
18時半から あれですね、今野さんと。

[1:11] 山本智也
そうそう。

[1:12] 鮫島翔
はい。 株式会社 imk ホールディング ス代表

[1:25] 山本智也
行こうかな 俺も行くわ そこまで行きますわ うん。

[1:31] 鮫島翔
かしこまりました ありがとうございます

[1:42] 山本智也
はい。

[2:04] 鮫島翔
全体的に考えてました。 あります コナミスポーツがやってる グランサイズっていうところがあるんですが 青山がなくなっちゃうんですよね それで 承知いたしました。 はい わざわざありがとうございます はい。 はい よろしくお願いします はい ちょっと 僕が18時半からそんな近くにいたんですか

[3:57] 夏山結衣加
入江さんは明日ですよね、審査結果に関してはもう多分ね。 全員 申し込んだ人を通すぐらいの申し込み者数 っぽいんでなんか 50万のコースが50人。 100万のコースが30人とかですけど、僕が Facebook グループにも入れられたやつだと 40人ですね。 逆に入江さん入ってって言っちゃったりと 思いますよね。 ヒカルさんじゃなくても 伝えたいのは 書籍のその出版 マークやってますということと 僕が今やってる 害獣があるんで出版は入江さんって 幻想者と一緒に作っても知ってます もしかすると ちょっとコンペティター的な扱いになっちゃうからどうだろうな 言わない方がいい可能性もあるかもしれない です、県庁 さんと一緒に作ったんです。 書店じゃないです、最初のキャバ嬢だったでしょう。 確か はい。 ような気が。 なるかもしれないです もしかする ちょっと様子見ながら いいんじゃないですか やっちゃった方が 多分いいと思いますよ 大丈夫だと思います いろいろやってるし 会社とかもやってるし 入江さんのやっている大分の温泉 掛ける 祭りみたいのがあるんですよ クラブイベントみたい なあれ の操作チームが大人の人たちは 何か書いてそこが 僕らが繋がってるんですよ。 面接 面接もいらっしゃる かもしれないです。 面接っていうよりも 面談 入江さんとしゃべる会 みたいな感じになってるじゃないですか。 ちょっとなんか困ったら言ってください はい 今 48人ですね 少ないです パスされてる可能性があります 書類審査 じゃないけど送った問題の中の内容で審査かけても入れてるかも しれない。 それが審査をする人たち。 終わった後っぽいですよ 5月の20日の日に初の開放するから開けといてみたいな お金ないけど オペレーションがもうぐちゃぐちゃ じゃ ないですか。 OK の形っぽいですけどね、入江さんと話す って書いてあるんですよ。 入江さんのスケジュールが ここしか空いてないんですよね。 入江さんとのセッティングを発散は 単純にやるだけじゃないですか ただヒカルさんの この制度的なフロントをやりたくないからその彼らも実は持ってるメニューを出し てっていうのは言ってます その群れの中の一人として入る人じゃないか っていうのは伝えたい 多分そういう意味もあるかもしれない。 です 言っときます。 今日なんか ZOOM だったら 全部 URL 来ます 来たら共有します。 今日なんか ZOOM だったら 全部 URL 来ます ごめんなさい やりましょうはい じゃあ お願いします 位置付け であります 内容としては事業進捗のサマリーと人事計画 それから 資金計画 あとは 月次決算書の下がり です まず事業進捗のサマリーになります 広告代理店 事業としては テネットからの売り上げが多少 上がります あとまあそれと マイナス分としては まだ解決しないまだ解決して ないです。 現在 先方 ボウルで話がかなり うやむやになってます でその契約書もかなり 結構大丈夫か これみたいな感じのあんまり言われないでしょそうですね ちょっと珍しい ところ ちょっと気付いてます 訴訟が起こせないことに対して向こうは 困ってるんです。 が受注してまして、今日からスタートしてます これは直接 僕が運用していく クリエイティブな政策も僕がやって基本的に こういう大きな案件に出して、 成功させてください状態で行きたいです。 か 広告じゃないところの数字も広告につけてもいいから。 という感じで行きます はいっていうのが 4月 営業に関してはしっかり 営業 もやっていく っていうところは 引き続き進めていますで 僕らだけだと そもそも 広告代理店の絵を書け 書きづらいというのがあるので そこに関しては かなり大きいので、相当 情報もいただけるという インハウスの絵を一緒に書いていただける。 ような位置付けでかなり 業務委託費も安く、結構かなり 乗って いただけるということで アドバイザーとして 上位 ちょうど 営業戦略に関しても詰めていて、営業 会社登記情報の変更が完了してからになる。 ので 5月27 円安になって、 しまう 仕込みは引き続き進めている。 営業に営業のミーハスリファラル というのを分けて概念として捉えようかなと。 思っていて、僕の僕が独自に回るとか二桁からご紹介いただくというところ。 会社から 案件に一緒にやってくれませんかって。 いう 恋愛系 すごい 僕が投資してた会社の孫会社 社長は すごい 知らないよ 聞いたことあります 都合に電話してすごい 僕の名前言ったら ひょっとすると思います 都合に電話して。 聞かれますが そのホールディングスにジョインしたんで結構会社の変わったんですよ かかってくるんですけど大丈夫 言ったんですよ そしたら ちなみにそのホールディングスの代表の名前 って。 僕の部下です。 もともと 自衛隊です 自衛隊のその特殊部隊で落下産部隊ですね。 なんかいろいろ 家族のことはお父さん 亡くなったんですよ。 それでなんかこう 自分の中でもう一回ちょっと違うことやりたいって当社なんかある この僕の投稿投資してた会社に 孫会社に行ったって。 僕が出ていたら多分 No って言えないから。 逆に言えます。 伊藤忠商事の二人は社長 副社長、東大と九大 って なるほど、知ってませんか。 大森さんて 大盛り 足立って 知らないですか、投資系だと それこそ大森さんのところが 伊藤忠 で 鈴木さん 不動産の会社とかの時の不動産の会社の子会社です。 ちょっと1回引いたな と思いましたと思いますが、会いに行けないっていう。 なぜかっていうと1個あって僕に返さなきゃいけない場合 それはないんです よと言ってる状態で今僕が離れている。 ので それはスタンス 貿易をやってる会社 僕が会社に行く感じになっちゃうから 僕 会いたくなって きます そういう関係性です 完全に ありがとうございます。 HR に関しては、採用 プロジェクト 採用担当を見つけまして をはじめとして採用媒体に 4月入社はないんですが、今 5月中に新規採用 2名 見 通しを立て直せば、 この後ほどお話します。 5月中旬に手続きが完了してそれの申請が通るは2週間かかる話だったので だいたい5月27日です 授業の業績 サマリーとしてはこちらの通りです 5月の売上高が400万 ちょっとで 営業利益としては130万程度という風な形になって今まだ閉まってないです。 か。 原価が BS ベースだとトレーニングになります テネットが広告 原価 抱えてないけど入っていけるか そうです 広告 原価が今 0 なんですよ。 広告 原価が今 0 なんですよ テネットの幻覚 こっちを持てないですか 全体での広告 さんじゃないと結構長くなる月 1億 ぐらいですけど こっちで持たせてもらえますか って言えないですか そしたら だっても それで10億 言えますよね 言えますね それはどうですか 1億 用意しますよ ちょっと聞いて。 そしたら 10億です。 ちょっと話してみます ちょっとそんな話がどうでしょうか そうですね 僕もそれだったら新規マーケット 僕もつきますよ みたいなコミュニケーション考えてみる。 ちょっと1回こっちになりましたという 業績になりましたがまた後述するんですけど 来月はあったという 風になってます ハイライトです 3月から4月にかけて 売上としては 盆栽 業務の新規の ところがあります これで売り上げが増加しているんですけれども 営業が成果を出して 4月上がり ました という感じではない。 外注費に関しては結構 伸びているんですのは11万から46万 いるんですけれども、今後も増えていく予定。 では 案件が増えるにしてどうしても政策が増えてくるので それが 想像以上に増えないようにバナー制作部隊に対して固定で25 を払います 動画 制作部隊に対してこのあたりで max みたいな感じの整えて再生化は 現状 しない そこは外注 クリエイティングの政策っていうところには外注していってあまりにも ここがかさんでくるようであれば、例えば 山本さんのあんまり コストがかからない方々 っていうところに対して ちょっと 依頼させていただけませんか みたいなところを そうですね あとその他の部分に関して 特段話とおかなきゃいけないところはないか なっているんですが、気になるところ。 特にないですね。 収入はこの時代家賃の中に社宅が含まれている車格の半分を徴収しているので それが 雑収入 です。 決算書 もすごくきれいです。 その方にもちろん、 このままですよ。 無理言ってもやっていただける。 BS こちらです。 この後 ちょっとお話しするので、一旦ここ 割愛します。 はいキャッシュの状況です 消費税とか法人税とかを4月に払った関係で 現預金さんとしては結構落ち込んでいます 預金残高推移予測というもの を右側のこの点線から右側 赤枠で囲っているところが 予測値です 左側が 実績値です 5月が一気に キャッシュが出ていく時期になって これは採用のウォン テクトリーとかあと 採用 報酬 費用 オフィスの初期費用 です これによってかなり 現用金属がヘリウム 予定ですただ 6月には 5月からの新規案件だったりというところの売り上げが入ってくる こと と僕らは 広告はこちらが 建て替えて 広告配信する部門をそうではないものを B 部門からの売り上げを 6月以降安定化させていくことで ここら辺は キャッシュを 安定しています キャッシュフロー 予測に用いた事業計画予算に関してはかなり軽めに見積もっています 新規案件っていうのが B 部門 の発見になる。 んですけど 6月以降が仮に全然伸び悩んで 2400万しか売り上げが上がらなかったと仮定した外はストレスでの これは事業計画上の推移予測ではない。 ただ クリティカルだな っていうふうに思ってるのは5月の落ち込みになります これが非常に 僕としては 危機感を感じて です でキャッシュフローにおけるリスクとして とにかく 顕在化しているリスクが結構ありまして まず手に契約締結が滞っても入金が後ろ倒しになるんです よで60万 新規で売り上げ上がるっていうのも 4月8選 なんですけど 5月末 借金じゃなくて 契約締結してからなんて 6月の日になる。 なので その PL 上は売り上げが上がるんですけど かなり良くないですでかつ テネット社から220万円 損害賠償請求されて いるそれってないですよね これは一応顕在化をしているから 入れています。 今後 これはメリットと一体ではあるかなと。 やっぱりここ リスティングも運用できるようになっていきたいし 大きな学問 利用できるようになっていきたいのでリソースはどんどん強化していきたくてそこ に対しては 費用をかけていかないといけない ケース です なので 例えば 目の前に ものすごくいい人がいてもう今すぐオファーがしたいよっていう風になった時に キャッシュフローがものすごく悪化してて、目の前の来月 この金額 使ったりするな みたいな状態では 思い切って 意思決定ができない なんていう風に 感じます こういったものが顕在化しているリスクです で加えて 潜在的なリスクとして生まれているところ における もしかしたら入金があるかもしれない それが全くないように動くんですけど 仮に見抜けなかったから あと、既存案件の売上が減少する可能性も出る。 という観点から 運転資金をいただきたいと思っています 理由としては ここにも書いてある通り 今僕が話した通りなんです けどとにかく 短期的ですね ミックス 終了時までなので345が1区で678 が8月末までは 現 預金 つけなければ 回しましょうみたい。 なことそういうイメージ それがクリアになれば 今後採用でかなり Hi の力を 力を入れて そこがそこの成果が出てくるとか、営業部門がしっかり回るようになる 案件がしっかり 軌道に乗ってくるっていうのが それが 売上というか キャッシュフローに出てくるのが 参加可能 肉 終了時ぐらい 7月から徐々に出てきて 90秒 しっかり。 原価はこの中に入ってないです 2000万円 逆に使うあれはありますか キャッシュが処分しないように 2000万円はそこです ショートしたら僕らが何て言うんでしょう 法律から発出するなりしていこうと思ってるんですね 例えば 目標とした時のカメラの2000万円 そこに動かす っていうのが ホールディングス視点ってあんまないんですよ なので 本当にショートしちゃうんだったらそのタイミングで出すよって。 いう その枠を2000万円にしてくれって言うのは全く問題ないけど でも2000万円使う 今の話になってないですね これも 概算値でしかなかったって、今 部門ごとの年間予算申請っていうのを考えているところで最後の話だと思ってたん ですけど。 今5つくらい出ていこうかなっていうのがあってその出ていくお金 ごとに 結局その月いくらぐらいかかるのか っていうところを 第3 目指します なので 5月の予算はクリエイトの皆さん 87万台 で、広告事業部全体として 人件費も含めて使うお金は MAX 1999万円 みたいな感じで決めようと思ってます。 例えば じゃあテネットからの入金が仮になくなったとした場合 っていうところも リスク そこまで考えなくてもどこまで考える どこまで考えるかな っていう形ではあるんですけど、逆に言うとそのペレットの人気がなくなった場合 に 今 意見書としているオフィスとか固定費の部分は賄えるようになるのかって。 そっちの観点は持っておいた方がいい。 と思います でそのある前提での採用計画となくなった時の 採用計画っていうのが違うになってくると会社ってやっぱり入ってくるお金と出て くるお金も コントロールがうまくいかない会社って本当に潰れるんですよ そうならないようにしなきゃいけないから、入ってくる予測とが出てくる予測って いうのが どっちかがずれた時にそこに最適化していかなきゃいけない。 という前提はやっぱり持っといた方がいいかな として入ってこないんだけど、左右 計画はまあまあ 行くみたいな事っていうのも 愛人 受けるまま起きない。 入ってこないで 採用を弱めてみたいな時もあるし 思ったり入ってきたで作業をもっと踏んでみたいな時もあるし そこのコントロールはしていかない もちろんしています 週ごとにしていく イメージ 概算で5月は割と 整地 な数字です。 一方6月 7月 はこれは 5月末時点で6月しますし。 6月の時点で7月は それはその月に借金する金額と目のキャッシュフローというところから考えて集中 的に直すっていうのを決意します ところから考えると2000万っていう金額は確かに必要ないというふうに キャッシュフローのところで考えて残高の部分に2000 コーナー。 何をやることになりますか その計画を実行していった上でのこのそうです これはワーストケースではあるんですけれども 新規案件における ワーストケースです 達成 シール 全てのリスク 網羅できてはいないって。 いう なるほど 可能性として ありえる なっていうところをピックアップして、既存の今の目標から少し 絡めに見積もった 数字。 とか結構辛い なるほど このままいくとこんな感じになっちゃう可能性が割と最近は そういう感じ イメージです。 考え方としては 段階的に 例えば キャッシュがショートしますが じゃあまず1000万入れますよ その1000万円もなくなっちゃいました 借金 なくないような気がするんですけど なくなりましたけど じゃあ次の1000万入れますよ みたいな 申請の仕方のがホールディングス 関係で行くとハッピーです お金が必要ないな どうせだったら 運用しないのでそのお金を 封しました 2000万円でした いやそれ クーポンコード 考えたらマイナスじゃんみたいな運用 しとけばプラスになるんですよ っていう価値観があるんですね なんで 例えば ですけど 僕らの僕らたちは僕らは運用を委託してる会社があったりするじゃないですか そこに預けておけば 次 予感の崩して こっち持ってくるということを考えたことになります なので5%でもあるんだけど こっちに入れたら 0%です じゃあ 5パーに入れといた方がいいじゃんみたいな そう思っているっていう そういう意味で話してます。 ね ビットコイン 売らなきゃいけねえじゃねえか とか言ってふざけて持ってくる時もあるんですけど 本当に運用 しとけば上がってくるものはそのまま放置したい 本当は だけど必要だったら崩しを持ってくる観点で持ってきます 広告の運用変化に関しても それは終わってるので大丈夫なように なっていう感じ。 かしこまりました ありがとうございます2000万でもね 年間7%で回してもらったら それで140万円 意外と大きいんですよ。 ねそうですね それがうまくいかなかった時のリスク要因として お守り的 みってことですよね。 守り的に考え方としては それが近いですね ただ 先行投資をする余力が欲しいという感じです 先行投資をしていかない モデル 必要な 先行投資を加味したモデルです 加えて 必要になってくる選考停止っていうか。 例えばその中の代表的な例が例えば本当は採用 7月と10月にグリーンで 営業部長だったり 採用する計画で 敷いているが 5月の段階でめちゃくちゃいい人が来てしまうからすぐに そういう状況になったら そういう状況なんでこの金額が って言ってもらえば全然それで ok。 ですあとは逆に言えば もうそれは 見通しで見えてるんだったらその分の資金が必要だから追加でっていうのは考えら れます 使徒がはっきりしてた方がいいかな わかりました それが見えない なんとなく お守り的に1000万円 ホールドしておきますだと運用した方が絶対いいよ みたいな発想になっちゃうんで とにかく その 僕も 寝かす 常にどこかではあってるっていう状態のハッピーなので そこを 使い道があるんだったら全然 OK わかりましたそうですね、前鳴らした金額はこんな感じです って感じです。 前鳴らした金額はこんな感じです 前倒しになってくる可能性があってそこの意思決定を行える ようになりました まずそういう意味で言ったらもうそうしてもらって構わないですか。 となるとちょっと準備させて っていうのがあるんですけど 2000万円とか1,000万円のワールドで言ったら 常に なって全然それは問題ないですよ。 とか こういう感じです はい わかりました こういう時って採用したいのででいくらかかるのではない と回らないんだよねって言ってもらえればそうなので終わり。 こちらの車内はちょっと 1千万円、本当に全然問題ない そのぐらいの金額で、 ありがとうございます。 ちなみに 例えば 定例の場、基本的な月曜日じゃないですか。 どれくらいの南 営業日 すぐできます。 僕が 送金する時間があれば別にっていう話です。 ちょっとここは一旦クリアさせていただいて 2000万ではなく、必要な金額、今ちょっと必要な金額っていうのはあると思い ます そこちょっと整備した上でお話しさせていただきます。 ではここから事業部というか 営業の部分の 基本的には今、住宅関係として 見抜きな 通販っていうの 通販。 を利用します。 ただ これはもう新規受注 契約前とかついて これは、 不利だねあなた 受注できません みたいな契約書の 内容 なので 何でも言ってやれみたいになっちゃってる可能性があると。 思います。 そういうふうな契約書には見える一般的に あれ出さない。 足りない会社に 結構 積んじゃってる感じ。 です。 既存 アンケートを受注して。 5月7日よりスタートしており、 ます コンディションですか？ ってだけの話です。 考えてもいいじゃないですか。 ちょっと検討させてください。 続いて 営業の部分の話になります。 営業の部分に関してなんですけれども まず現時点での状況としては 営業に用いる 制作物を 状況です この制作物は基本的には リードを登録っていうところを目的にしていて セミナーの内容をホワイトペーパー これも生地です サイト上に構築する記事っていうコンテンツを制作しています でホワイトペーパーに関しては3本くらいはできていて 5本くらいができていて これを例えば プレスリリースで出す とかフォームで6万 けど ただ今 imk リネクト という社名でこの資料を作っているの 社員を送付してもらってるみたいなことはできる状態は社内の中で整ってるんです でそれを実際その法人を検索すると出てこないとかそういう状態になってしまう 資本金 もまだ 本当に10万円 そこは ちょっと信用しそこのコンバージョンが非常に下がってしまう可能性が 判断ができないということで 会社情報の変更が完了した 5月27日っていうところ 5月27 目安で 会社情報の変更完了というところでそれをもとに サイト情報を更新してコンテンツも送付を始める んだったら imk ホールディングスとして送ります。 そうですね そうすれば資本金 も 5000万入ってるし 会社の実績も出せるし 一応出せれば出せる 僕しかいないからホールディングスは という体で送っちゃう。 銅線の問題がありますね サイトからダウンロードしてその時に 必要情報を入力して ディレクトリのメールに 情報が飛んでくる時間もったいないです。 受注は最終的な契約は、 ちょっとそこは考えてみます ここのタイムラインが短くできない ちょっとそこは議論 それはもう ホームページだけ変えちゃうのか わからないですか。 どうせ変えるし 時間軸がちょっとずれたっていうだけで そこに対して指摘なんですよ その情報で変えてこの谷をに関しては短くします それを前提として 実施事項だけちょっとします。 今、営業目標の借り置きの数値をこのように置いて、 います 算出 ロジックとしてはかなり強引なんですけど、想定している目標の売上年間の売り上 げの10分の1でおいて、 ますで営業 っていうところが 2期目、来年からは 新規受注のセンター ピンに なってくるものであるということは 僕のマンションの共通の認識としてあるんですけれども 1年目はそのコンテンツを作る であったり 実際 リード どれくらい取れるのか とかどういうコンテンツであれば受注までつながるのか そういったところの模索 段階になって、 くるもしかしたら これが5分の1になるかもしれないし、半分になるかもしれないんですけど、現時 点では これはフィックスの数字でなく、仮の目標として一旦このように設定をして これは、 営業目標 まだ 仮 なんですけど実際にこのテストマーケティングというのをやってみて じゃあ ホワイトペーパー どれくらい ダウンロードされてそこから営業の商談 設定が どれくらいあってそこから実際 どれくらいの制約につながってその制約 それぞれがどれくらいの案件 単価で 平均受注できるのかトップラインに取り組むのかっていうところを分かった段階が 多分 4月末 9月 6月 6月 実際それで1回 6万 月末 社 あんまり やったことないです。 送り方によると思いますよ、何をやるのかで例えば 動画の LP を作ってる専門の会社でサンプルとかで 例えば 一斉 ホーム 送信すると やっぱ 弱くなるけど お宅のためだけに クリエイティブ 作りましたとか営業を仮にしたら取れるかもしれない 結構 低いところ、例えば いきなり 商談してください。 あなたにとって有益な情報ですよねやるのがいいと思うんですけどね 1回 最初は狙い撃ちします 医療系のホワイトペーパーを作って 利用形の例えばクリニック だったり系の会社が広告を申請にしっかり成果を出すのでそれをクリックに対して 完全リスクをですね その他にも 例えば 手紙を送ってみたらいいんじゃないかとかそういうのは テストマーケット 最中の中でいろいろ試して それぞれ 見ていきます。 今期中に営業の責任者というか、医療担当っていうのを採用して、 いくないし 広告を回せる人間から登用するっていうイメージでいます 営業の計画とスケジュールになります スケジュールに関して学習して、 いく。 基本のパネル 先ほど ちょっと パネルの話をしたんですけれども こういうパネルで考えています まずリードはセミナーだったり ホワイトペーパー だったり ほら 生地ですね っていうところをコンテンツとして用意してこのような手段でインサイドセックス インサイドセールスは全部に対して 商談をしっかり10%を来た時に、 全部に対して同じナチュリングというか同じ 例えば 無料相談します パンクしてしまう そこに関しては リード分類を定義してそれぞれに対して自作を変えようかなと かなりタイプ A で要は粗利で200万 活用 ような企業かなと 見込みがあれ結構大きく。 なります しそうではない企業さんに対しては 児童送信メール というところからのもしご興味 このような感じで インサイドセールスは分類してやっていきます つまりこの意思決定が満たすべき要件は 営業にかなり リソース 圧迫されて 既存の案件で成果が出せなくならない。 その後 フィールドセールスですね もし仮になるべく 商談まで行ったら 基本的には 受注したいと受注できませんでした ってなった時の評価が悪くなる 相手が頼んでるのに うちが リソースで見る 微妙なので 続けられるか受けられる広告メニューというもので、被災させていただいた上で 受注数は絞らずにやっていこうかなと。 で ただ TMAX とか 様々 自動運用の手法 っていうのはあるんですけれど もそれで インシデントが起こることもできないじゃないか、指摘をいただくこともあるか。 なとそういった部分に関して 例えばそこから 例えば そういう風な形でやっていく っていうのを選択肢としてはあるかなと思います。 そうなんです。 か。 投げるか。 最後 契約に行って売上っていうところなんですけれども、売り上げ も 1/10 なんていう風な感じで、現時点で それ以外に 仮置きの数値を算出する方法。 という形でやってここに関して基本的には ない。 わけで倒しながら 基本方針としては記載の通りです コンテンツマーケットをしていきます もう ひたすらこというよりは そういった 福利 が効いていくような感じのコンテンツでやっていき 利用広告っていうキーワードを 僕らは ちなみに ところがちゃんと教えてあれば。 コンテンツに関しては結構作るリソースの限られてきているんですが、本数を出し たいというところで、 これはもう プロントを作って生成系の AI で作っていくというところの、 これは、 計画の共有という。 来月からは計画に対してどうかっていうところ。 続いて 採用 進捗になります 今期 では97名。 10年 野菜を織り 込んで冷凍 人事部長 というところ Chrome です 広告代理店の事業部の事業部長 高校 それから経営管理。 部長 高校 あとはそのマーケターサイドとして 6年後 それぞれの 採用 目標日というのが一番右側に記載がありまして 5月末までに マーケターとして 2人 採用したい。 ここに関しては達成見込みとなっていますで その他 ちょっとご紹介いただいたこと も含めて。 幸い媒体の拡張してそこに対してお金を使ってしっかり 人数 増やしていきたい チケットの認識がちょっと微妙にずれてたそうですか。 僕らが チケットもらえると思ってたってことですか。 別で考えてました 別のことだと思ってました。 紹介いただける。 という感じなのがわかったのでこういう感じだったって多分軸が2つ 紹介 もらえるし 新しく 求人 もの 世界です データに関しては 仰向けのアカウント。 そうですね。 グリーンに関しては初期費用かかっちゃうので IM ホールディングスとしてリネクトという会社があるっていう手で出していくのは全 然 OK で ただそのかなり前の方々の情報がかなり 乗っちゃってるんでできれば消せないんですよね 普通に応募者の情報が載ってる なので ついでの情報頂いて載せ たい お金かかってない 初期費用 しかかかってなくて、昔 多分私よりは前の人が払ってます。 いくらでした。 結構しましたね。 確かに 昔はかかってないかもしれないですね。 前 imk でやろうとしたんですけど、初期費用かかります って言われた また別の法人なので そのお知り合いの方に言っていただいていけないですか。 そうですね ちょっと紹介いただいた部分とかそこら辺に関して自社でしっかりしていく 今 現時点の状況 です、今 枠で2人 実習でどちらも インターン生 として 今 枠で2人 実習でどちらも 想像以上に優秀でした、特に木の内さん、昨日初めてのワークで 特に だったんですけどちょっと難しめの数学の問題を出してみたんですけども 割とすんなり 解いてしまう ちょっと難しい数式を広告の概念を説明するのに書いてみたんですよ それも理解できる 頭の良さは ただやっぱり その一番重要なのは クリップできるかどうか と思うので そこは 枠での中 でしっかり なぜワークで5 日間 作業計画に関しては今 別の採用の担当者 川崎。 のものにしてもらうというふうなところでテレビやっていきます あと僕がリパレルでひたすら過去のテネット時代の広告運用者 そこから採用できたらなぁというふうに狙っている。 ところです。 グリーンを使って入れ 野菜をしていくという そういう 按分の仕方で考えて グリーンは採用単価いくらですか？ 税別 120万円 ありがとうございます もっとかかる 人材紹介すると 採用の施策 みたいなところに関して、 ちょっと長くなってしまうので、割愛計画と一緒にちょっと 割愛します。 簡単な組織図 ですが ごめんなさい 大変 小さいんですが新規採用っていう風に書いているところが 埋めていかなきゃいけ 埋めていかなきゃいけないのは こことここここここここここここここここここです 相当 埋めていかないといけないんですけれども あとまあ 冷めましょうか なるべく 2年くらい 2年くらいであれば大丈夫ですけどよく見る光景です 重なってしまってる状態は避けて、僕も1個の方に集中しちゃうから。 そういうのを実現できるようにされていて、採用の進捗率が20。 %で13体 実績も200%。 です。 社長 来ますね。 優秀なんじゃないですか、優秀かどう優秀かどうかわかんない 仕事ができるかどうか 別として ただ 様々な方面に可愛がられている会社。 ではあります、結構大きい会社との共同セミナーを開いていたりしています。 か。 共同でやってくるみたいな話ができたらいいんじゃないかなと思って一緒に同席し てもらってもいいかもしれないそうですね 来週の金曜日。 あ 違う 火曜日でした ごめんなさい 火曜日の16時半で対面でできないか 今確認中で時間は16時半からでスケジュール調整します といっぱいあるんですよ 15万で今何人かってもっとプッシュしてよとかってやるといいところに出しても らえたり。 とか多分してくれると思いますよ おそらくそういうもんだと わかんないですけど だいたいそういうのあります あるよね。 結構 僕はかなり利益を享受したので 2人 3人 候補者がいてうち2人に絞ってるのがいいと思うんです かわかんないんですけど、学校は作った会社ではない 次ではないです。 か。 取引実績なら 載ってます。 かもしれないけど、初期費用もかからないし、成果報酬だから任してみてもいいか な くらいの意外と 候補者じゃなくて 取引実績。 確か 聞きましたね、会社紹介の時に担当者の方に聞いてそれを紹介実績だよ 紹介したというよりは多分共同で開催した セミナーに参加した。 紹介したというよりは多分共同で 登壇した。 ぐらいがちょっと 設定 あったくらい 載せても、 いないかも あるんで確かに 講演会 すごいですね マイクロソフトとかも すごい優秀な 東京だと どんどん あって クロス。 でも話としては以上になります ここの資料に関しては後ほど 共有させていただきます これは 概算で年間の予算申請 みたいな どういうところにどれくらい使って想定でいるのかというところを共有させていた だいております。 その他の進捗としては こういうのを枠でやってみた話ですか、不採用になっちゃうかもしれないです。 1時間 最初に僕が レクチャーするんですよ。 広告の単語に関して っていうのを1時間僕がバーっと話してで1時間で自習させてその後1時間テスト というところで結構やっぱり面白くて この子は1回目のところで2回目は やっぱり そのテストって 制約 だったり 危機感を持たせるツールを使うとかなり 吸収力は速くなる で実際にそれで成果を出させる変数というか そういう 評価をしていく会社だよ っていうところの合意形成 が最初 こういう風な感じのことを、 今してます。 テスト作れるか。 受かりませんでした。 あの分量 書こうと思う すごいですよね。 こういう 最後まで解ききる。 逆に半分ぐらいまでしか書かない人もいるんですけど。 実際、僕も採用でミスって。 きた何か 1個 その人のやる 最後までやりきる力って やってみて。 ください あとその他 進捗 としてサービス 資料 サービス紹介でショートバージョン これは 例えば さんとか こういう会社なんです みたいなこれ 10万円以下です。 今作成中 なんですけど、結構 ボリュームみたいなものを最新版 もらえました。 会社説明資料 まだ送ってない 最新いいですか？ サンプル品を入れたドライブも共有させていただいて了解です。 もう少し 追加していく もしくは少なくしていこうかなっていうふうに思って熱心に見えたものがあるから こういうやつですね 人手が足りなくて困ってるやつ ここから採用してますね 人手が足りなくて困ってるやつ そうですね。 あゆみ先生 綺麗なものでいくとこの辺り。 ですインフォマ系だとこれはもう汚くても正解です。 17日の日中 六本木でどうですか 日中であれば 12時から17時まで はつさんと連絡取ってさ、調整 してもらってる 12時から 何日とおっしゃいます。 結構 センター ピン的な存在だと思いますけど おそらく 場合によっては ほんと 巻き込んでもいいと思いますよ この授業に協力してください」っていう提案もある。 なんか毎回 多分僕が繋ぐ人はこの授業に協力をしてもらっていいですか。 みんなお客さん みんなすごいいっぱいいるから周りにこういう感じでシェアしたり 払います。 アドバイザーで入っています アドバイザリーボードに入りませんか いろんな人に紹介してるらしくて いろんなところに紹介するよりも自分が 株 持ってるところに全部つないだ方が良くないですか それはそうだねっていう話なんですよ だから だったらこっちに全部紹介してっていう状況を作った方がいいと思っ てそういうことも考えております ぜひ それ やりたいなと思ってるんですけど。 これは僕の勉強ですか。 こういう風に 資料があれば ですよ みたいな対策者が出るんです か。 東京ガールズコレクションってあるじゃないですか パソコン 社長が みんな仲良しなんです よガールズコレクションを抑えると 美容系のクリニック とか アパレルブランドとか全部そこにいるからその村上さんって人なんですけどその人 にタイミングはその人が Ok って言うとこれ 美容系アパレル 景色 みんなやっちゃっちゃいけないけど やんちゃな お兄ちゃんたちですね はいというのが 以上で受からなくなります けれども。 なんかこう 今回 こういう形で資料を作ってお話ししたの 僕自身の 初めて こういう情報がもっと必要だとか こういう 来月からは 予算が 実績 みたいな形です それをやるんですけどそれ以外もっとこう こういう情報関係とか、逆にここに 税理士とか入れてました。 金子先生入れてもいいですよ なんか 逆に税理士試験であるって言ったら ここがこうですね とかっていうのも 相手より向けた話をしてくれると 思います。 僕らはそうしてましたね やっぱ 扱う金額を大きくなっていって 僕も把握しきれてないみたい な状況もあったんで なんか 税理士の試験から どうなの っていうのを そうなんですよね まさに懸念は出てく金 結局どんくらいになるのかが僕自身も 把握できなくなる状況 って なるべく 作りたくないので だから自分ごと してみたいな作って科目を分けてそれくらいだよね みたいな やる んですけど それでも多分 想像以上に出てくる お金あるのかな っていう形状 どういう風にこういうことです か。 みんな。 参考まで これが IPO しようとしている会社 の実際に予算計画とかどういうふうかみたい。 なちょっと前のやつですけどね そのぐらい詳細に作ってるよ。 そんな感じです。 これが限界 予算ありてます もっと細かい これも 関西 入ってる会社だから 監査法人としても こんぐらい出てくれば OK 的なリスクとかこっちの決算書の方に書いてるし。 みずほ証券とかですね。 もうちょっと 科目とかを整理すればそうですね。 そんなイメージ。 とかを見据えた動きをやっていくってなると もう最初からキャッシュフローとかキャッシュフローというか どういう風に バリエーションつけるか 戦略を組んでるんですよ、本当はそのバリエーション。 どんぐらいにしていこう みたいなところは やってった方が いつから入れる。 来年が来年は始まるタイミング くらいかな とそういう意味ではもう 金子先生 入れた方がいいか 先生が入るとそこが見えるんで これちょっと意識。 ありがとう。 これが今僕が作っている資料。 なんですが。 いわゆる。 これから作る 新しい会社をどのぐらいのバリエーションにしていきたいか。 投資家に対して、 なんとなくわかります 企業体質ですね どのくらいの価値になったみたい 企業体質ですね な最初の2年間だいたい 70億くらいでやるみたいになっていてその後に 3年後に この170 もしくは170ぐらいのバリエーションをやっていきますよ みたい。 な そ の算定方法として考えているよ みたいなのが この売上と永遠の計画が あります その時に 資本コストが何パーセントとか こういうのを全部 計算して投資家に対しこのぐらいのリターンがあるよ みたいなことを全部 提案 してくる これは本来は cfo の仕事で cfo に なっ て みんなできるので 作ってもらって投資 ということを やっ てまず 本当は リネットとしても 3カ年でやるよ ってなったら、本当はこういう資料がないと本当にやるつもりあるのみたいな話 みたいな。 この辺を教えてきます。 多分全然 簡単なので この辺を1回 まとめていってこういう数字になるので このタイミングで資金調達 しなきゃいけないんだよって いう株主っていうのはこういう風に入れ替えてくるんだよ みたいなのを もう最初から想定して イグジット 時の 今 売却 こんなもの みたいなのも出していくとなんで あなたたちが引き受けるに増資の1に入ってくれればこのぐらい売却費 取れる よみたい な？ 話をしてごめんなさい。 本当はこういう世界が でも最初なので そこまでやる必要性なかったから 僕も これ作ってないけど、来年の始まりにはこれがない。 こういうことをやらなきゃいけないんだっていうのを、今の時点ではなんとなく頭 に入れておいてもらえると、 そうですね まさにこういうのができないといけないというか 形はわからない 僕はマーケット これができるんですよ だから 企業の役員に入ってって言われるのはこれはできるからです この話を 安いとかそういう あるじゃないですか、相対的になったら入ってくれとなることは 社長 みんな やりたくないです。 けどできるようになりたいですけど 僕 以外 IM K はねいないんですよ いない っていうか 必要ななかったっていうのが必要なかった なんでやってる 自分がいる場合はいらないんです、逆に。 言います やる人がいるんですか 研究室 空いてるんで。 僕は小山さんに投資も提案するときは これ持っていかなきゃいけないかなと思って いずれも 作るなきゃいけないかなとそうですね 本当にマイルス バみたいになっちゃってどんな計画があるみたいなコメント 中国ですね すいません ちょっと時間を 収まっているんですけど 今新しいオフィスのところ 保証会社から 必要な資金と調達方法の資金調達 はないのでしょうか。 多分出した BL と BS でちょっと不安を感じられているというところから こんくらい 着金する資金として ホールディング ス 出資します。 けどね そうですね ちょっとそれで とにかくお話をしてみます ありがとうございます 了解です 来週の定例が火曜日にずらさなきゃいけなくなってしまってはい その時ちょうど 葬儀会社の社長になりますけどどうしますけど 興味を持っていただけるかどうか そうなんです ごめんなさい 今どこやってる ちょっと今どこにある 月2000万ぐらい その会社を扱うと Google のコンサルが担当につきます そういう会社 元々だから僕らも お願い うちのゲーム会社の副社長 めっちゃ近い。 それで行くともうやりたいです。 来週火曜の14時からで調整できたら嬉しいんですが。 14時 厳しいです。 14時 が 杉並 君来るの。 杉山君来るよ。 5月24月24 時から13時までで調整します。 YouTuber そうですね。 12時から24日の12時から13時でさめます。 来週の定例化 14時はちょっと厳しそうですか？ そうですね この後とか あーちゃん 17時半 わかりました。 今日この後 僕 学校に行かなきゃいけないですか？
