■ 【定例】IMK Re-Nect　MTG
■ 2025年1月20日 15:00
────────────────────────────────────────────────────────────

[0:02] 鮫島翔
そこを例えば。

[0:03] 山本智也
例えば。

[0:04] 鮫島翔
何だろう？ 4000万のうちの2500万円取。

[0:07] 山本智也
2500万円持ってる感じです。

[0:08] 鮫島翔
4000万のうちの2500万円取れたら結構大きいかなと思ってる感じですね。 多分 山本さんも帰ってきてる。 山本さんミュートにでき。

[0:25] 山本智也
で、山本さん本当にでき。

[0:27] 鮫島翔
ミュートにできます。

[0:27] 山本智也
本当にできます。ごめん、そういうこと。

[0:30] 鮫島翔
ありがとうございます。 ローライトとしては、今 ブックス の案件を一時止めている状態です。 簡単に言うとちょっともともと1980円の単価でcpa5000円っていう。ところで回していて、これでロワ スワイ そうだというところから 980円でリードのcps3000円に抑えてやってみたらどうか って検証12月 したところ、こっちはロアス 側なそうだっていう風になって、一旦 12月 投資した分を回収しようっていう。ところで、今原口さんたちは動いていると、その間ちょっと投資の部分は一旦止めてで、2月から3月 かくらいから再開させましょう。という感じで止まっています。 多分それでだともう1回 引き直してくれて、僕からリクエストしていて、その数字が見えてこないと投資額が決められないから、それをまとめてくれて今やってると。 思います。まとまったらすぐ 表示します。ありがとうございます。一応 僕も後ろのロワス 上げていく っていうところに関しては ミーティングに入るというところで。 話をなんか パフォーマンス出せると思います。」っていう。ところで今話してます。 はいで、山本さんからご紹介いただいた 医療系のクリニックさん 親指それに関連する企業 株主株式会社まとめて 三井様案件と言ってるんですが、ここは結構なんですかね？売上のポテンシャルがかなりある企業様でそこに対して広告の投資っていうところもそれに準じてあげていけるだろう？っていうところで、初動はそこまで大きくないと思うんですけれども、かなり太くやっていけそうかな っていうところで、ここの取り組みがもうすでにスタートしています。 というのが、まあ 事業のハイライトですね。まとめると 売上利益 自体は上げられていく上げられると思います。もう 現時点で多分 旋律と同じくらい というところなんですけど。 一旦その新しいちょっと 細々とした案件の受注 みたいなところは控えている。 社員の部分に関しては1名 入社しまして、一旦 現時点で必要な現場のピースは揃ったものとしようかなというふうに思っています。引き続き 採用っていうところは 進めるんですけど、それはあくまで。 市場にめちゃくちゃ良い人材がいて、それを取りこぼすところの 機械損失を防ぐ っていうダメだけで、このピースが足りないから、そこに向けての採用が動いてます。というよりは一旦 マーケの部分に関してはok と あともちろんこのバックエンドバック オフィスの部分とそれから。 あと、編集者の部分とかを若干 足りない部分があるので、それが応用されてきたりかなっていうところですね。現時点ではちょっと課題とはしない課題と捉えないことにしています。 というのが一旦 asisの現状の話です。で、ここからが上場までのマイルストーンの件についての話でいったん 聖地に考えているというよりは 僕の頭の中で考えていることを言語化したみたいな感じです。 で、ちょっと軽く小林さんにお話をしましたが、今期がだいたい 税引前の当期純利で6000万弱くらいを見込んでます。 前年度が600万 ちょっとだったので、およそ9倍っていうところで、これは結構いいかなと思ってます。ありがとうございます。 ありがとうございます。ちょうど 僕が設立した時。 と1年目が6000万円。 よかった。 で、もともと会社としては t2-d3 プロフィットベースで3倍を2回と2倍を3回っていう風に考えてました。これ、あんまり 代理店のビジネスモデルで使う言葉じゃないかなとも 思いつつ、まあ でもこれくらいの水準でいかないといけない よね。っていうところで考えてます。で、じゃあ次 トリプル。 達成できればナイキで1.8億ということになるので、これで税引前当期純利で1.8億なんでほぼ2割=ケツメとすると、ちょうど1年前に小林さんに頂いたホールディングスに関するワードの提案書に書かれていたの。これ抜粋してるんですけど、バリューの上場時と月面で並ぶという計算になります。 ただ、まぁ PER 20.9。8倍の時価総22.8億円っていう感じなので。 このタイミングで25年6月くらいでいったん 上場準備に入りで再来年ですね。2020 今が5年記で6年7年記でダブルの1回目で3.6 作れば PR 27.5倍だとすると時価総額100億円。 となるので ここのそうですね。はい、この水準が通常のやり方で考えた時に現実的なラインで当然そこを目指すべきかな というふうに思ってます。ただ。 まぁ僕の肌感覚としてない部分で行くと PR 27.5倍っていけるんだっけ？っていうところですね。行けますか？ ありがとうございます。ありがとうございます。何か これがもう。 致命的にこれが もう無理だという風になれば、ちょっと前提 考え直さないといけない な。っていうふうに思ってたんですけども、一旦 いけるかな っていうところですね。で、ちょっと色々と調べていて、それこそ 1000ちょうど年末 あたりに一瞬お電話した時に東証 プロマーケットの話があったかなと。そのあたりも含めて ちょっと調べていて。 1個ちょっと 参考になりそうだな っていう 代理店があったんですよ。マグビープラネットっていう 代理店で大元はあくび インターナショナル というホールディングスがあるんですけど、それのおそらく 完全子会社 っていう形です。で、これが 2015年の8月 創業で4年半で上場してると。 でpr37.6。8倍 徐々にの時価総で70.67。 で、上場時 直近1円の経常で1.9億円 なので、あんまり バリューと変わらない。僕らとしても来年。もし 3倍いけたら全然 ターゲットに入ってくるような規模感で 要するに。 この段階に行ければ 狙えるのかな？っていうふうに思っているところですね。 ただ、まぁ 彼らは上場してからそれなりの日数が経ったんですけど。 今いくらだろう。 まあまあまあまあまあまあまあ。 下がっちゃったそうですね。で、彼らが 何を提供してるかで行くとl TV マーケティングを提供していて。 多分 CRM 管理 のところに入ってデータからこう。ltv 上げていく みたいないうところをやっていて、かつなんかこう理念的な部分で、世の中のマーケティングを完全成果報酬性にするみたいないうふうな感じでやっているというところです。なので、ちょっと近い考え、ちょっと近いなっていうふうに思ってます。で、そういった 見せ方だったり。まあと彼らはそのデータの利活用をうまくやれるとか、そういったものを一体化したツールも持っているので、そういったところも含んで per。3。7.6。8倍 ってところはあるのかな と思いつつ、これはもしかしたら ある種こう。参考にできる部分はあるんじゃないかなというふうに思って今ちょっと調査中になります。ここから 例えば僕らとしても。 先週、先々週のお話の中でより。 1社あたりのプロフィットを上げられるような濃い関係性を作っていく みたいな話があったからそうです。その話を考えた時にもこのやり方っていうところは参考になるんだろうなと思いますし、一定こう。今の運用 っていうところから、そこはもう残していきつつも、どんどんどんどん 付け加えていかないといけないかな っていうふうに思うので。 そういった意味でも。もしこの会社 ご存知だったらちょっといろいろ。 話が聞いてみたいですね。話を会社だと思います。母体がいるんですよ。あくび インターナショナル という。 聞いてもらっていいですか？ ひらがなの 関連会社もあるんだと思います。 ラグビープラネットはそうですね。 そうです。これは macb プラネット自体は統計 と渋谷。 区です。 ねつながれるように動きます。ありがとうございます。 なので結構この。 近しい業態の短期間で。 上場した。それもかなりの prがついてでそうですね。成功例として ちょっと 収集していきたいなと。 上場時 の直近1年の経常利益が2億でいいのであればそのもんですよ。 日本だと2。3億。 円だと思います。ありがとうございます。そうです。 ね。 ありがとうございます。 で、あと 上場する市場についてなんですが、プロマーケットについて結構 調べてはみました。ただ、まぁ、結論としてはここで100億とかはないなと思ってます。ただ、まぁ 行って プロマーケットから。じゃあ次の市場にとか。そこから海外市場に m&s するとか。ところで、その100億を作っていく っていう観点に立つと悪くないかもっていう風に今のところ。 考えています。利益にこのプロマーケットに上場することで得られるもの も結構大きいかなと。上場は上々ですし。 上場ロゴも使えます しで、その上場してるからこそ、付き合える 企業様も結構 いらっしゃると思うので、そういう意味ではいいな と。 日本の時間がかかりすぎるそうですよね。だから世の中がこんなに変わっちゃうと。 何て言えばいいんだろうな。読めない。3年後がなんで3ヶ月計画とか言ってる場合じゃない。みたいな。 感じが僕の中にはあってだったら プロマーケット さっくりやっちゃって、そこから次のマーケットを目指した方が上場企業になっちゃった方が。 いいんじゃないの？みたいな対応とか銀行がとか、あの辺は上場企業として見てくるわけです。 からいいんじゃないかな って思うのは 僕はそう思ってありがとうございます。 で、結構 メリットに関しては心動くものが結構多かったですけど、一方で デメリットについても議論はすべきかな というふうに思っていて、ただ 具体的な デメリット、その上場後の資金調達 っていうところのメリットは得られないくらいは っていう感じです。そのプロマーケット だと、例えばその限定その買える株式を買える人間が限定されるから、その株式市場の流通の観点でそんなに 株価も上がらないと思いますし、cvcとか？ なるほど。なるほど 出しやすい？ もう審査 終わってるよね。確かにあなたたち 何倍もかかるよね。っていう話ができるわけです。 よだからみんな乗ってくると確かに 投資家 目線で言った最高の話です。みたい。 な話みんな寄ってくる？ うわぁ、やっぱそうですよね。 良くないと思うけど。 最高です。めちゃくちゃでかいと思いますね。 なので！ デメリット。 まあ、そうですよね。それもまあ。 時間にして現実的にどれくらいなんでしょ？1.5年1年？ あーもらいましたね。あれがプロマーケットでしたっけ？ ありがとうございます。あ、これだ これだ。 あ、でもか。 そうですよ。 ね。 もっとこう 資料とかさらに厳しくなります。当然。 フロマーケットの方がゆるいです。 次の鞍替えも やりやすく、やりやすいです。 感じたのはなんかさっさと 上場 しちゃった方がいいタイプだと。 なんか変にする必要はないんじゃないかな っていう。上場企業の社長として動いちゃった方がいいんじゃないかな って気がする。 上場企業の社長になる デメリットがない。鮫島君を見ていると 鮫島 なるほど。なるほど。すげえ 特別遊びたいわけでもないじゃん。 まあ、そうですね。あるのかなって。 いう気がするけど、確かに。 1年半くらいじゃなかった？ そうですね。今2年 スケジュールに関しては？ もう！ その？ これか？ ちょうど2年負ければ。 負けることもあるのか？ なこれが？ 頂上までのトータルコスト 2000万から4000万の上場から以降は1500万から2500円。 1。 年あたり。 全然あると思います。 ね、実際上場したって。 結構意外といい会社 さんが多いなと思って。地方。 今ちょうど140社。 だってこの時まだそんなにないです。 2023年11月 多分そうだと思います。2022年時点で 50社とかだったんで。 1回これ動くとなればこの？ 人たちと前向きに話を進める事ってのはできるんです。 ね、1回話してみたい。 まず ご紹介はしてないですよね？ m&aセンターの中にいるんですけど、僕と一緒に元々 共同創業者ですか？ となると、結構ここに対しての考え方も変えられるかなとは思うんですよね。結局あ でもまあ 売り上げの部分に関しては変わらないか？ 買えないかな？ やって、その後お金集めて バリュークリエーション側の経営に入っていいやり方もある。 それはどういう買うって壁を公開 解析する。 方法もあるからなるほど あ、そっちの方でそれで 上場 そちらに乗り移っちゃうって言ってます。 あー、なるほど。 として株式会社。 確かにそうですね。この時価総で見れば確かにそうですね。これ 2020年1月25日 投資家 興味持ってないですけど、こういう シナリオ なんだよね。っていう面白さがあれば乗ってくる人はいると思う。 全然そういうやり方もあると思う。鞍替えするんじゃなくて グロース市場の会社。 その後、プロマーケットの自分たちの会社を。 する！なるほど、そっちのアプローチもあるの？ かありがとうございます。 入ってるcfoのアドバイザーが それが得意な人です。 そういうこともできると思うなるほど。ありがとうございます。 なんかこう？小林さんの観点で。 僕らはいつまでにどれくらいのケツメを作れているべきだろう」っていう？僕としては こんくらいの水準なのかなっていう風に。 思ってた。僕はいいとすごい 堅実かなと思ったし。 すごい 再現性の高い計画に見えます。あの 全然高いなとも低いなと思う。 ありがとうございます。1500万ぐらいの利益そうですね。そこは見えない。 確かにそう考えたら もう見てる。話してると思う。来年は？ そうなんだよね。だから僕からするとすごい 堅実だなと思っています。 12月1,300万だったんですよ。入金のサイクルが。 あるわけですよね。 そこはそうですね。確かに。 それ以上目指すかどうかによるんじゃないかな？利益を。 あー、目指してはいくと思いますけど。 現実にあるんだったら 今のプラン。 堅実にやらないというか、その逆説的に言うと時間を買うっていう動き方をするのであれば、なんかどういう感じがすごくできるんですか？自分たちの生き物、小さい会社を吸収していく っていう方法もあるし、お金を一気に入れて人材に特化して売上を 営業利益に評価する。 っていう 多分そのぐらいしかない。やることない そうですね。 多分お金が例えば1億ポンってあっても。 やることって採用 ぐらいなんじゃないから、確かに優秀な人材を採用するためにお金使うというのは一つの手かもしれません。 売上 一気にいるからね。僕らなんかも。北斗の人間が来た時は 一人当たり、売上みんなに 3000万ぐらいずつ作って。 ます。 なるほど。28、29 ぐらいの人たち。 でもみんな来るとき年収？ でもらえてたのが多分500万切るぐらい来た時に。 800万円。 で、みんな喜んでやってました。なるほど。 はいはい。 それしかやってなかった。 毎日。 お金かかってない？ なんか鮫島君の名前がその広告代理店 界隈でうわーって広がって 会いたいなった。 そうですね。 だから当時 そんな感じだった。なんか 若かったからまだ 26。7で代理店やるぞ つって多くの人たち どんどん来てた。 だからみんな誰なんだ。誰なんだって 会いたい？って言ってくれて、会社に遊びに来てくれたりしてたんでね。なるほど 遊びに行った時に挨拶だけして、ちょっとあの時間内に この場とご飯でも行きましょう。さようなら」ってやつだって。 まずはライトに会社に連れてくるっていうことを みんな一生懸命やってましたね。 代理店をやるっていう情報はどう流通していったんですか？ 北斗の中でも僕のことを面白いやつとして多分噂していた。 なので 会いたいって人が結構 バサーってきた。なるほど、状況があったって。 1人？ 小林大地さんていう方が今 業務委託で家にコミットしていただいて、金曜日も一緒に飲んでたんですけど。もともと オプトゴリゴリ 運用されていて、今 個人事業主としてやられて。 いて 中島とか言ったらわかる。 その方はうちに入れちゃおうとしてるんです。 連れてきてよ みたいなのもあるなと開くから呼んでっていうのがよく連れてきてくれるよ。 コミュニケーション、そういう感じだから。 一番元気でした。 多分そういう感じでやってた。早いんじゃないか そうですね。 代理店だとまあでもネット広告の代理店 あんまりないんですよ。勝者はいます。 あ、そうなんですね。 人によっては そうです。本当にその僕の電通の友達とかもそうですし。 それこそ、ベイカレーの人は 上からの和訳 紹介してくれますし、そういう人もいるんですけど。 代理店の飲み会だよね。 確かに売り上げ 持ってきてくれるってめちゃくちゃでかいです。 一番社長がわかってないから。 うちの社長は大抵のこと知らないんですよ。 確かにそうですね。ちょっとそのあたり もやっていきつつ。ただまぁちょっと色々となんか 武器は出てきたかな っていうところ。 ですね。 そういう飲み会みたい。 です。飲み会 やってないから。 20代。 中島にあってる？ 今他の代からね。 王様あんま そういう感じしない。 あー、しないですね。 会社？ の執行役員。 社長さんと付き合っちゃって。 別れてやれた。すごいな！ んでだろう。 準備はしてるけど。 そのタイミングで出てる人ってそもそも必要なのか？ わかんないな。 会ってみたいですね。積極的にずっと誘ってるはず。 そのタイミングですいません。ありがとうございます。 あれですよね。確か来週でしたっけ？小山さん？ 了解です。 多分提示した方がいいと。 そうですね。 まあ 妥当だなと思える。ラインとしては 運用。 手数料で得られた プロフィットの1/4。 なので20%であれば5%。 30%であれば。 どこまでやります？ 絶対取りに行く。手数料を折り合いつけばやれたらいいかな ぐらい。 二次代理店として僕らが入るって話です。 2次代理店として。 やりたいなとは思ってます。

[31:41] 山本智也
そっからいいですか？多分、岡山 さんの案件は本当に小粒 案件もあると思うんで、条件をちゃんと切った方がいいと思いますよ。 便利屋さんで使われちゃうと 小山さんは 何もしないからで 多分か振るから、伸びる 案件を積極的にもらえるようにしないと 超ちっちゃい案件 いっぱい来られると思う。 全然あると思うかも。そこの金額を切って。 話をした方がいいと思いますね。

[32:16] 鮫島翔
僕らで今 戦っていけるね。利益が出るね。っていうラインは？ だいたい400万円くらいです。月間400からの案件で。 そうですね。 まあ、でもここは ディールの部分ですけど。 ryiがフムはまあ そうですね。 理想で言えば、すでに現時点でロワ スが出せている。それは後ろの強固な基盤があって で一定の制約率が出ている。こっから踏みたいという ここですね。 はまあ当然 理想ではあるんですけど。 それで条件としては 400万円以上。 マージが20%だとすれば 5%から7%を戻します。 逆に聞いてみてもいいかもしれないけど。 どんぐらいですか？みたいな。 ちなみに今回のこの小山さんと話に至るまでのなんか前提となる会話とかってありましたんで連絡しました。 」って連絡した。はい。はいはい。 あ、あいう系も紹介しようと思っている。 なんかいろんなとこ 紹介してりゃ 最近みたいな。 やってきたの？ かなあー、なるほど。そう 紹介したいので紹介報酬 契約に住みたいです。 imk 以外結構 紹介してる？笑ってきたから どっちに全部紹介してくれ つって、それじゃあ 分かりましていいですよ って言ってるから、一応条件が良ければ多分 鮫島君 優勢でやってくれると思う。なるほど。紹介してる場合じゃないでしょ。 そうですね。まあ4分の1 手数料の金額の4分の1から3分の1が交渉のラインになってくるかな？ そうですね。 作ったほうがいいか そうですね。そうですね。 聞きます。逆に1回 そうですね。そうですね。その情報が欲しいです。 例えば手数料で運用 原価の10% 欲しいってなったら、まあ 30% クライアントから取れるような。 リールしてで20% 僕らみたいな。 すいません、助かります。 小山さんとシチリさんって仲いいんでしたっけ？ ちょっと気をつけたほうがいい。あんま 触れない方。

[35:54] 山本智也
福山さんに俺は siriさんをつないでもらったで。結果 小山さんがじゃあ siriさんと仲良くなって、俺は鮫島君をつないだ。 って感じだね。

[36:04] 鮫島翔
なるほど。仲良くなって。 山本さんは小山さんに七理 さんをご紹介して。

[36:13] 山本智也
紹介してもらって。 仲良くなって。

[36:20] 鮫島翔
一緒に！ この2人が3000人とか 8000人とか？そこのそもそも。 あ、そうなんですね。その時の関係です。セミナーのスポンサー枠を生み出すわけですよ。それをまず全部僕が買うって 手を挙げて。 勝つとなるほど。 まあ、でもsiriさんは代理店のことを外に話さないと思うんで。 ね、知らないだろう。 ダメだと思います。あんまり言いたくない」っていう感じではありました。 そのタイミングで言う分にゃいいんだと思うんですけど、実際 cさんの誕生日会でも言ってましたし、なんやかんや 僕からは別に誰にも言わなかったですけど、ちょいちょいちょいちょい なんか周りの多分あんまり、その水側の人ではない人たち AI 知ってたりとかする人たちに向けてだと思いますけど。

[37:21] 山本智也
悟りさんとか俊介さんに話してたね。

[37:25] 鮫島翔
なので 安倍さんに話すのはあんまり。 良くないかもな。はい、そうですね。 あとはその結局 信頼に足るのか っていう僕がですね。 話しやすいかなという感じですね。 2000万から3000万ぐらい 結構です。 なるほどな。 これで連絡してくれてるぐらいだから。 山本さん 僕が実はあの書籍とセミナーの広告 回してたんですって。 小山さんに話すのって プラスだと思いますか？

[38:34] 山本智也
うーん、多分 広告の数字なんて全然見てないと思うから、別にあの言う分には自由でいいと思う。あの 別にマイナスな印象も受けないだろうし。 むしろプラス じゃない？多分。 プラスだと思う。

[38:48] 鮫島翔
ありがとうございます。

[38:51] 山本智也
その要は

[38:51] 鮫島翔
確か？

[38:54] 山本智也
小山さんが何でうち トークンでもう一回やるんだけど、なんでうちと組んで良かったか？っていうと 風評被害が出なかったから、すごい良かったって言ってたのね。 プロモーターと組んでやってた時は その紹介の仕方なのかわかんないけど、風評 で結構 書かれちゃって消すのが大変だったって言ってたから ネガティブに思ったキャンペーンにはなってないのよ。俺と組んだやつがだから、あの 言える分には言って 全然いいと思う。

[39:18] 鮫島翔
ありがとうございます。 確かに 広告で出さなかったもん。 ありがとうございます。ありがとうございます。 なので！ 結構 太めの案件をとっていけば まあもう。 来季は見えている。 ので。 なんか大きな 仕掛けを描きたいね。 ちょっとここそうなんですよ。その プロマーケットに行くにしてもこの？ シナリオがなんかちょっと 正直あんまり 思いついてなくて。その プロマーケットに行きます。で、上場企業になるで、それはものすごくいいことだと思います。いろんな意味で いいことだと思うんですけど、それを活用して当然 案件もいっぱい取れると思いますし、それはいい品質のものだと思いますしいい社員も増えてくれると思うんですけど、それらを活用して。 どうなっていく っていうのが その状態が見えないです。その売上利益っていう そういった数字の話ができると思うんですけど。 どういう状態？例えばそのバリエーション 買収して、そこから売上 利益が伸びるってすごく。 それがまず すごい一番大きなメリットじゃないか そうですね。それは。 確かにそう思います。 みんなでもどう？シナリオを書いてるのか、その なんか シナリオを見てみたいですね。 やりたい！野望みたいな みんな持ってる？ 戦略とかまで落とし込んでないと。 ありがとうございます。 承知です。 作るっている？ 時代に合わせて 戦略がどんどん変わるんじゃないですか？確かに。 潜在的にも。 享受しやすい そうですね。2年かかったとしても 25歳。 めちゃめちゃ 享受しやすいです。 ちょっと今のところ1回 上場。 気軽にやっちゃったらいいと思う。本当に。 どうしようとかじゃなくて 1回やって嫌だったら他の人に社長やらせれば。 いい！ なるほど。なるほど、別にその上場して、その なんか 身の回りの身辺がとかあんま 気にしてない。 んですけど、まあでも確か。これが最近 これ以外のこれかこれだな。 なんかプロマーケット ありだと思うけど、マジで。 僕、自分でエンタメの方も 上場戦略のプロパティ プロマーケットぐらい。 早いですもんね。そこから海外行くかみたいな。 それがそれはめちゃくちゃ ありだと思うんですよね。1個 考えてたのは 海外企業の日本市場誘致とかできるだろうな って思ってたんですよ。プロマーケット行けば？ 増える 相手が変わるよね。そうですね。 かなりあるんですね。 要件がなさすぎて、ちょっと逆に想像できないなっていう部分があって。 その基準 形式基準がないとか 株主構成変えなくていい とか。 そのなんか後ろのその バック オフィスのダンサーの部分とか当然 大切なんだと思うんですけど、売上 利益の分ですよね？ 創業年数とかってどうなんですかね？結局なんかそこで。 わかるからいや関係ない。 一回話してそうですね。やるってなったら多分その総合の資金。 これくらいの金額だったの？300万ぐらい。 そうなります。 分割でやってよ」って言える？ と。 今から増えて 1月に微妙できる。 確かに確かにそうだな。 ありがとうございます。これはもう相当前傾姿勢で進めていいものだと思う。今のところ 思いますね。1回 この方と話して。 来週ですか？ 伸ばしてもいいかもしれないですけどね。 2.5億もうそうですね。 2.5億 来年度つけた。かなり楽になる。 2000万。 あと、バイスタッフがいて バイオ 折り合いをつけるそうですね。 売上持ってきてもらって行けるか行けるな。 引き抜けるとは思います。 時期では？ 入ってくれたらこんなに嬉しいことないですね。はい、今の！ 役に入るよ っていう感じはあり なんじゃないですか？ ね、取締役でしょっぱなからってのはないと思いますけど。 クラスはもう次は役にしかない。 まあ、そうですね。取締役。 僕は大野さんは大丈夫な人？僕もさん好きですよ。最近よく話して。 好きですし。 コミュニケーションもものすごく上手いので家に足りない。足りない部分を持ってらっしゃる。 確かに。 案件持ってきてください。 今度食事に行ってみます。早い 弱い人ってどんどん来るから。 大体どれくらい？今年収？ もらってるの？って言ったらそんなもらえないですよ って言ってたような気がする。 あのクラスは今 1000万ぐらいじゃない？ そうだと思います。はい、そこがそうだと思います。 ね。 メンバー クラス10人採用するよりいいと思いますね。 いや、相当見えますね。 対面やってくれるのが ありがたいんですよね。そのクライアントとのセッションだったり、戦略 決めてやり取りして どうこう みたいなのって今できる人 本当にない。 できちゃうんでね。できちゃうんですよね。すごい！ だから。 入れて。 その大野さんともう一人の方 入れたら最強でしょ。最強です。 ね、クリエイティブの制作なんてさあ。 そこの部分は？ 日付や親指とかに出席に持ってやってもらえば？ 確認したんですか？ はい、マジで 代理店の人いませんか？お願いします。 エンタメができなくなります。 今でも。 不動産とのミーティングでも。 いろんな人と会ってるみたいだから、その周辺はい。そうですよね。 今日連絡して。 連絡してから返信がないみたいです。 ありがとうございます。 真中さんはいないです。 斉藤さんも業務委託 だったらっていう話。 で、正社員っていうよりは なので、今度会った時にセンター。 直接言ったら紹介してくれたんですね。一応 正社員は難しいけど、業務委託 だったら。 という形で条件を聞かれたので。 ページをしています。 ありがとうございます。 その会議開始と。 かあります。 ということですかね？ ちょっと。 メガネ社長。 広告？ 知ってる？ 年齢は近いと。 ブレーキングダウン 出てね。 メガネ 社長って名前でですか？ そういうところにもいるかも。 ブレーキングダンス参照 強い。 お願いします。ものの設定もありがとうございます。 よろしくお願いします。
