■ 【定例】IMK Re-Nect　MTG
■ 2025年2月17日 15:00
────────────────────────────────────────────────────────────

[0:01] 鮫島翔
って言うところと、そもそも 資産形成の案件だったりだとか。あと 前島の方で持っている 不妊治療系の案件だったりだとか。 っていうところが割とこう。伸ばせてはいるので。 ここに書いてるより悪くはないですね。はい、というところです。全部aiですけど ます。 全部ですね。ちょっとイラスト チックにすると思うんですけど。 リアルな人っていうのを作ると、ちょっと気持ち悪くなっちゃうので。 そうですね。 営業の方に関しては、資産形成の山本さんからご紹介いただいたもの。一旦、これは先ほどお話しした通りで置いておきまして、小山さん 経営の案件を今までこう 僕らとして 案件化するっていう感じで、ちょっとならなそうだからっていう風な感じです。今 2車とも 2社を繋ぎいただいて、2社とも 面談させていただいたんですけれども。 一方は元々あれです。2000万くらい回せそうな。 所っていうところなんですけども、ライオン兄さんの方は？ ちょっと会社の状況もあるようで、形状のなんか m&a だったりなんだったりみたいな。まだ終わってないですね。 ところで、今はそういった形で2月は結構こう。エキスパート案件が シュリンクしたっていう痛みも 大きいんです。けれども、3月以降での仕込みも。 割とある 初っ端な予算も多分、僕らが成果を出すのにはそれなりの 仕事の予算が必要なんですけど、その予算の用意もちょっと厳しそうなの と、あとまあ あれですね。こう 形状、経営計画的にも そんなに短期的に広告宣伝費を積んでいく みたいな感じじゃない状態だと思うので、やっていく ってことであれば。 なので、そんなに今やらなくてもよさそうなんじゃないですかね。みたいな話を 僕はしていて、ただ一方 ライオン兄さんの会社の人は小山さんの持ち上げ方 もちょっと。 日本一です。みたいな感じの繋げ方だったので、動画広告で日本一ですよ。つないでいただいたのもあってやりたい みたいなそうですね。ようやく見れたっていう。

[2:27] 山本智也
ちなみに誰と喋った？ 松本さんしゃべったの？

[2:33] 鮫島翔
そうですね。

[2:35] 山本智也
松本さんは何の権限も持ってないよ。別に。 全部ライオン2。3からの指示しか動かないからあの人。

[2:46] 鮫島翔
ライオン兄さんにも見せるのでって言って 画面白く。

[2:48] 山本智也
あの人は決裁権1mm 持ってないから。

[2:53] 鮫島翔
そうなんですね。

[2:54] 山本智也
まあ多分予算そんな取らないと思います。

[3:00] 鮫島翔
そうですよね。 なので、あの一応今回はその入ったとしても 他の代理店もなんか 複数入ってるっていう。

[3:14] 山本智也
クリアリティが入ってるよ。

[3:17] 鮫島翔
です。 なるほど、ありがとうございます。 あともう一つあの なんだっけな？

[3:47] 山本智也
こちら さんじゃないです。あの、沖縄の誰だっけ？忘れちゃった。 青森じゃないです。 トレジャープロモートはトレジャープロモートのボスがいるんですけど、ダイレクト出版とこの仲のいい？ 重鎮の重鎮が沖縄にいるんですよ。僕なんか仲良くて僕 沖縄行った大体合うんですけど、あのそこがまあ ボスやってるところで、ここの 瀬川さんっていう人がこの現場やってるんですけど、瀬川さん もどちらかと 操り人形まではいかないですけど、一番上はそのトップは沖縄にいるボス なんですね。 で、ここも広告はいろいろ 多分いろんなところにお願いしてるんですけど、ダイレクト系が回してたはずですよ。 そんな感じなかった。

[4:33] 鮫島翔
何かありましたね。 結構ここの会社さん、あれですね。僕が聞いても情報は 答えてくれたような感じだったんで そうです。 ねっていう感じで なるほどなっていう状態ではありますね。なので、一旦 今では。 小山さん経由で紹介いただいた 動画広告のなんか、すごい人みたいな感じでしっかり ご挨拶もさせていただきますし、もちろん 商談もするんですが。 こうまあそんなに 案件か、このテンション かなとしないか もみたいな。

[5:18] 山本智也
けどここは36。5日ステップメール みた。いなちゃんと組まれてて CPA 1万円でも合うって言ってるぐらいちゃんと裏 しっかり組まれてる。

[5:26] 鮫島翔
なるほど。 注力するかだよね。そうですね。一番簡単な方法は クレアリティが入ってるところと コンペに入れてください。 クレアリティの 終わってるから、つまり 運用回るって事な。 んだよね。そこに コンペで毎回入れて欲しいんです」っていう方法はあると。 回ってるっていう証拠だから、そこに入ってくる方法は だけど、どこまでその？ この経緯を小山さん 経営をやるから。 正直 僕がしっかりその案件に入ってればクリアリティに負けないとは思うんですけど、ただ その現場の総合戦略 みたいな観点でいくと 現時点で負けてるなっていう風に普通に思うのでも。 どう回してるんですか？facebookの運用がすごい 上手だから成立していて 講師がいなくなると、あの会社は？ なるほど。なんで近いという。 か鮫島 しないとみたいな感じに近い なるほど。 ちょっと考え方として、同じ女性に立ちすぎるのを危険かなと思っています。多分。 例えば医療系とかの方が 僕らは得意だと思うので。 そっちのうまくこう。完全にカニバラ ない領域 を模索しつつ僕もその。 マルチタスク 的に色んな案件を持つよりはものすごい 決まり、案件にちょっと入って集中した方がいいタイプではあるので。 なので！ ちょっと後でも話すんですけど。 ちゃんとデータ 持ってくればそこから。 あると思っ。 今ちょっとこれ 来季の売り上げの経営計画をバーっと立てたものなんですけど、これ 後ほど 共有させていただくんですが。 これ 簡単にまとめるとこうなるんですね。各課の粗利 目標みたいなの 考えていて年間です。で、今 一応チームとしては4つ 存在するんですけど、ほとんど 兼任 みたいな感じなので、ちゃんと分かれてんの 2チーム なんですね。僕が持ってるチームとも 自分が持ってるチーム。 で、それをちゃんと採用して4つのチーム、それぞれちゃんと売上だったり、プロフィット 上げられるような状態にして で、今 これくらいの粗利なのを書くかで これくらいまで上げれば 結果じゃないです。これ 月間です。すいません、結果です。年間で これだけの税引き前準備 なので、まぁ一応 目標としてはしかし数値になる。しかも 経費の部分も割 と。これはものすごく高めに作ってはいるので、例えば 外注費業務委託 医を400万円とか、あとはなんだ。 上場管理費 多めに見積もったりとか。 あとは何だっけ？時代家賃か？ オフィス移転もしするってなった場合の初期 吹っ飛び費用1000万 みたいな。 感じでやってこの数値化 なので。 人気かな？と思ってます。で、なんなら一家これ？僕もちの案件なんですけど、これはもう 現時点でほぼ 達成しているので、また前島が4倍 成長っていうところと、その他 2倍成長ですね。 全然いける目標だとは思ってますと、その上で ちょっと話が分散しちゃうので、ここまでの話にとどめるんですけど、さっきの話に集結させると一家から4日まで 専門性を持たせたいなって、できるだけで例えば1か 別に情報商材系 扱っていいと思うんですよ。そこをずっと回してきたメンバーがここにいるので、そこに強めてるだろうとで何かを例えば 美容だったり。人材今 ジョジョ企業の？ フリーランスエージェントのサービスの支援とかもさせていただいてました。あと 今ちょうど エンゲージさん。 とのやり取りもちょっと今 あの話出しは スタートしていて、そこ あたりを持つだったり、今 結構医療系だったり 情報系だったりいろんなことやってますけど、cos K アンケートした後、もう一個 医療系とかの案件として取れるチームを用意して、それぞれでこれだけ儲けていくという形なので、あくまで 動画広告っていうところをセンター ピンとしつつ、いろんな領域で成果を出せる スペシャリティのあるチームを4つだけ 用意。 で、それで 1から2億っていうところをしっかりプロフィットとして創出するのが 来季っていう感じですね。 なので！ さっきの話に帰属させると ここが大きいのはわかってるんですが。 ここに何か両足 突っ込んでしまうと 例えばもう Google がめちゃくちゃ奇跡 厳しくします」って言った瞬間に。 僕らがはじけるっていう。 ことを意味するので、それは 医療系も同じだろう。って感じではあるんですけど、なるべく 分散分散で。 動画広告がまあ、それはどこでも使える代物だと思うので。 っていう形でなるべく 案件も取っていきたいなと。 いうふうに思ってます。そうですね。 本当にでかいチャンスがあるっていう感じであれば全然。もちろん 本当に！ チャンスください。って感じではあるんです。けれども、基本的な生き方というか。 ラインとしては？ 相場的にというか そうですね。 そうですね。結構。 上場の話を 今日はメインでしなければいけないなと思ってます。はい。

[11:39] 山本智也
小山さんのyoutubeの案件って。 淡路から聞いてる？広告

[11:46] 鮫島翔
聞いてます。

[11:47] 山本智也
あ、聞いてる？じゃあ 多分2月の中旬、もしくは2月の後半ぐらいから2ヶ月ぐらい回せると思うんで。

[11:56] 鮫島翔
はい、ありがとうございます。 これも短期集中でガッツリ やるわけです。 で ですね。ジョジョの話に戻りますで、ちょうど クイック レビューが終わってでインタビューっていうのがありました。で、クイック レビュー シートっていうものを提出して で、それになんかそれと あとまあ様々提出資料 した資料をもとに、そもそも日本m&aセンターとして 俺らのこと 支援できるのかどうか っていうところを判断されるっていうのが ゴールなんですが。 そうです。まず、そもそもついていただけるのか っていうところ、これわかんないっていう状態です。で、特にこう 論点になりそうなところなんですが、主に3つありまして 一つが cfo いないことですね。これがかなり ネックになりそうだ みたいな話では？ あって ここをどうにかしないといけないなと思ってます。先日お伝えしたもともとcf 候補者としていた方 なんですけれども、やっぱりちょっと微妙だな っていうふうに思っていますので、ちょっと一緒に仕事できないなって感じではあります。 今もう1回インディード で募集してみたりとかやってはいるんですが、そうではない。別のアプローチ 本物のcfoとしてのスキルセットは高くなくていいと思ってます。なぜならば そのスタートアップモデル的な資金調達をして、それをはたいてで、今の現時点で バリエーションをつけて どうこうみたいな フェーズではないと思っているので、しっかりと会社のお金の入ってくる。出てくっていうところをしっかり終えて で、取締役としてしっかりとこう。伴走してくれる経験を積んだ。プロの人間であれば、特に例えば 代理店でお金回り 見てました。とか、そういう人間になれば 別にいいと思って。 ます。なので、例えばもう本当に 外資系投資銀行でバリバリやってました。とか、そういうキャリアじゃなくて全然いいです。 ていうタイプでcfoとしても今 今ですけど。 すぐ動ける方 みたいなのが相当 理想ではあります。 ね。 そうですね。言ってしまえば全然違うことをやることになる。 ので、一般的に経理業務 っていうか、財務的なその方向性に走る人が。 多い。それが役割になるんだけど、それはやらなくてもいいよ。とそうですね。 話が通じない可能性が。 あるかもしれない。 ところだとは思うんですけど。 じゃないとダメだとそうですね。監査法人から来た。その誰がそこのこう対応するのか っていうか、そのレポート ラインのトップは誰だ みたいなところだったんですよね。 責任者が切り裂かれてないといけないですね。 そうです。 なんでここがむしろ ここがいれば行けそうな気はしるっていう。 募集したらすぐ来るでしょ。みんな やりたいから、例えば 年齢が上すぎるとか。 話がそうですね。結構重要なんじゃないから対話していく っていう。 昔はそうですね。1年前とかその半年前くらいか。cfo 採用 やろう。みたいなこと動いてた時はあんま 考えてなかったって。 会社の年齢プラス 鮫島君の年齢。 ぐらい26とか年齢が 多分一番ギリギリ話が。 そうですね。 事業会社で社長室 見ました。みたいな経営企画 やってました。みたいな人をやったりする時は？ ok募集を出してる模試は出してます。練習も レンジはどのぐらい？ 1000万前後とかなんと思いますね。はい、そうですね。 そうですね。 紹介してもらいます。ありがとうございます。 はい、欲を言えば。 来てたよね？ あんまり行けてなかった。一人だけ良かったよ。 めっちゃいい人がいたんだけど、前職のデータを 僕に全部開示した。 コアセキュリティーです。 なるほど。 私は出してますね。でちょいちょい まあ Indeed も含めてくる。 ですが。 cfoを目指したい人は？ 信頼があのてか、何かしらの形で信頼残高があるな っていう風にモテる人。例えばその共通の知人が言うとか年齢も大事だと思うんですけど。 設けた方がいい？ そうですね。僕ら 株式会社imk リネクトとしてのcfoとしても動いていただきたいです。 ただ、その 我々として求める水準は他のスタートアップ企業で求める。水準よりも低いと。 50歳でも。 それ？ 安心感にはそうですよね。それはいいと思ってます。別に 年齢でダメとかも全くないです。 だいぶありがたい。お願いします。結構ここが 僕ら的にちょっと どうにもならないかもっていうふうに思ってますね。ここは 過去1回。ちょっと失敗してるっていうのもあるので。 僕の周りにいる人いるか？はい。はい。はいはいはい。 僕のお父さんの知り合い かみたいな。そういう感じだね。 僕もいろいろ相談乗ってもらってる。 やってくれるかもしれない。 もともとアメックスcfo ブラウザージャパン cfo。 この人、これはもう その人が入ったら そうですね。 ok！ちょっと アンテナ張って探してみます。ありがとうございます。ここは ちょっと僕らは 今できることとしろやってるんですけれども。 きっと、なかなか 戦争です。というところです。 というのがあの論点 1つ目ですね。なんて2つ目に関しては リネンクトが子会社である地点ですね。 今僕らもうまさに imkホールディングスが上場になって ありえない。絶対できないと思っていて、リネット に対しては それが影響してしまうのであれば、持ち替えるっていう方法があるかもしれない。なるほど。なるほど。 結構 今カオスになってるんだよね。それ 実はグループの なんかそうだろう。とは はい。 はいはい。 ホールディングスの代表もやっちゃってるし、ifferenta テレビと代表にもなるので。 代表外れてかないと利益相反になるっていう 禅定のリスクがどんどん 跳ね上がっちゃうんですね。なるほど。なので代表どっか 外れなきゃいけないみたいな。そういう話は？ なるほど。なるほど変わってもらう みたいな僕外れるよって ずっと。 もう今の役員にはずっと言ってるけど、リアルでそういう状況 外れるっていう手もあるかも。 な個人にも近いはい。はいはいはいはい、わかりました。 了解です。 はい、それは子会社 上場となる場合は、もうホールディングスにも この関連会社の主軸である。imkにもまず間違いなく、linuxと同等の調査が入る。 ちょっと困りますね。3倍はなんないと思うけど、2倍ぐらいになってもおかしくない。 これってさ？そのそれ？担当と1回話し？ てみようか？子会社 上場っていう基準は 51%以上です。 ちょっと聞いてみないとわかんないですけど、ちょっとはい、わかります。ちょっとそのあたりは聞いてみます。 僕の名前が出ない 会社もあるので？はい。はいはい。 そういうこともできるんですか？ この会社も入れる。この会社も入れるみたいな。グループじゃないっていう 見せ方もできなくはない。 なるほど。はいはい、はいはい。方法があるっていう。なるほど。なるほど。 なるほど。剛性はない。なるほど理解です。 デメリットはないんですか？ちょっと いびつなのかなと。それも含めてですね。あまり imkグループ全体の監査 入られる。 よりかはまあ そうですよ。理解しました。 なんかこう割と。 多分 突っ込まれるところはあの多くあるんだろうな っていう状態です。m&aセンターの方と話してる感じは？ センターの審査通ったってことは 90% 上場するってことですね。ショート レビューの結果がちょうど28かな 今ちょうどその最中っていう状態です。はい。 考えましょうか。そうですね。 たまに届くでしょ？ この請求書は本当に請求してますか？みたい なのが会社に届いて印鑑を押さなきゃいけない。監査法人から。 役に大変だよ。全部開示 しろとかなるから。 僕は思ってる。その会社の株式とか全部のガラス。 になって見られて なるほど。 逆にまではやらなくていいと思うけど、この事業がっていうこと？ 了解！でもなんか ほぼあるって大丈夫ですよ。はい、ありがとうございます。 というの とは、来季の目標に関してはちょっとline シート。いろいろとこう考えてはいくんですが。 基本的には？ ここですね。3月は 1月、2月と同水準。 ごめんなさい。これもちょっと妥当性 低い なっていう状態ではあるんで、徐々に慣らしていくとこんな感じの売上数になりそうです って話です。ただ、例えば 山本さんの会社からの売り上げが例えば 3月、4月は上がるって事もめちゃくちゃ あるんですよ。その場合において、ここの数字がもっと上がる ないし、こっちの数字が もうちょっと下がる て、ことは 状態としては起こりうります。 で、あとは 採用計画ですね。に関しては？ これもまたちょうど2月末に全社会をやるので、そこで もうちょっと綺麗な資料は作るんです。けれども 最大9名ですね。 の採用をしたいとバック オフィスで3名ですね。 どうしても必要なんですよね？cfo と。 ミニマム チームっていう感じですね。 で他現場として。 今開いている部分がいくつかあるので。 それを埋めていくなると。 3名から6名。 別に一面一面 1名でも全然問題はないんですけれども、僕が現場にいればって。 いう感じです。という風な形でやっていきます。何かがこう 上場準備する以外に今期 てから行くか。2026年期 大きく なんかこう？挑戦的なアクションが起こすということはなく。 そうですね。このまま拡大していく っていう形ですね。ただ 1個だけあるのはその広告 原価を我々が 建て替えてで発生し、当然高校 原価とか引くんですが、発生したプロフィットの3割 だったら 4割というところを我々がいただくというモデルですね。は1個だけやってみる。一応の韓国語 2ヶ月で韓国アイドルと話せます。講座 っていうのを作りたいという風に言っていただいてくれた方がいて、山本さんの前？

[29:13] 山本智也
清水君。

[29:16] 鮫島翔
はい、そうです。めっちゃくちゃ優秀なめちゃくちゃ頭いいなって思った人なんですけど と。あとこれまた 山本さんの近くのチャーリーさんとかですね。 と一応 3人でチームを組んでいて プラス。そこに 韓国語の講師みたいな 稼働を用意して で、その講師の方と一緒に。 作ってでそれを僕らは 広告を回す係っていうことですね。

[29:42] 山本智也
これはあの元々 aiホールディングスii ホールディングスの牡牛澤君のところに回し待ってるのが 清水君。 なんでまあ同じ 同じスキームです。あそこは50%もらってるんで。

[30:00] 鮫島翔
30%から40%。

[30:05] 山本智也
で、その代わりにそのリスト 帰属はみんなの共有リストとして扱う形になってると思うから、そのリストを今後 回すやつに対してのレベルをもらう形になったでしょ。

[30:16] 鮫島翔
そうです。

[30:17] 山本智也
そうだよね。

[30:21] 鮫島翔
そこはリスクをありますね。ただ大きくはないです。その月額の広告宣伝費も最初 100万円からスタートしていくという形なので、初っ端から 数千万 つつぎ込むみたいなのはもちろんなく。

[30:32] 山本智也
清水送り込んでくれるでしょ？最初。 ハウスリストから。

[30:36] 鮫島翔
そうですね。はい。 最初はそうですね。 なので、リスク もそんなに大きくないっていうのと。 ただ、ちょっと新しい取り組みは いくつかやっていかないとなーっていう部分もあったので。 っていう感じですね。今のところ。 来季は多分これのこの動き方で粛々とやっていけば、目標は達成すると見て。 いますが。

[31:08] 山本智也
めっちゃ取れると思うから、ちょっと今仕込んでるやつ。いろいろやると。 なので、そういうプロジェクト ファイナンス的な案件は俺から供給 どんどんできると思う。

[31:17] 鮫島翔
ありがとうございます。 1回建て替えるって事です。 ただまぁ。 資産性はある上に 初っ端からそんな無茶な働き方しないっていうところがあるので、そこはリスクがない 余剰資金の部分でやっていくということです。 ね。 本当にそこは。

[31:46] 山本智也
絶対大丈夫？

[31:49] 鮫島翔
そうですね。 もうすぐ 頭の良さそうな方でしたね。

[31:58] 山本智也
清水君は32だよ。

[32:07] 鮫島翔
はい、という感じで、本当にお困りごととしては cfo ですね。今一番。 国際なんとかなれば？ あと何か？ あと、あれだ オフィスの件です。オフィスの件なんですけど、最悪 例えばその本当にもう入らないです。自分 させてください。」っていう風になる可能性があったとした場合には すいません。そうです。 今現在進行形で進んでいるのが。 六本木周辺。 あ、そうでしたね。 ありがとうございます。多分 グランドタワーだと思う。 ありがとうございます。例えば僕らがちょっと 一部貸してください」っていう風に言った場合、僕らとして結婚。今年のオフィスに使えそうだねって思う。金額感って 月行って120 かなっていう感じなんですけど。 一緒に入っちゃおう みたいな話だったらだいたい 坪単価3万ぐらいなんですよ。 いろんな あれがあるから一緒に入っちゃったら安いね みたい。 だから、例えばリネットの予算100万円だったら100万円分の。この価格はいどうぞ」っていう感じでやってもらっても構わない。なるほど、なるほど 共有したって別にどうでもなる。そういう意味では会社として ここにあるんだっていうちょっと アイコンになるビル。 に入ろうとしているので なので そういう意味ではいいんじゃないかな？ありがとうございます。 あとこの他に森系列が今 動くって。 感じです。 他の方。 なるほど。六本木ヒルズとかって 空き情報が出ないんですよ。 あれって特殊なネットワークになって。 いて、これから上場する会社とかで オーバーが来る。 んです。なるほど。 ご一緒してる？ドクターが今 プッシュしてくれて。 なるほど。 入ってもいいね。みたいな話はあるはずです。どこですか？ ね、すごく お金かかるよね。使いましょう。 半年後ぐらいですかね？ 今、そのホールディングス の僕とかアレネロ 以外はどこに全国にいるんですか？ これから採用 なるほど。結構 採用しなくなっちゃう。 移転しなきゃいけないなー。みたいな感じには？ そっかー、確かに！ 1年間家賃無料でいいです。とか、そういう オーバーも来てるから。 最初の1年 家賃があってよかったね。みたいな内装で多分2ヶ月とかかかっちゃうと思うけど、確かにそうです。 なるほどね。 だと六本木だと ちょっと違うのかもしれない。 し、渋谷渋谷で確かに めちゃくちゃ便利ですし はい。 六本木。 僕らも行っても見に行きたいかも。 27日でしたっけ？ ーちょうど m&aセンターのオープンですね。見てみたいな。 そうですよね。 僕の前職のテネットはwe WORK 城山トラスト 神谷町です。プレミアプレミアムが入ってるやつ。 確かに ああいうところにいると便利だな。 と思うので。 したっけ？迷ってた コンサル会社は何でした？ ね 言われたら受け入れますか？ありがたいですね。どういう条件になるのか っていうところを。 はい、はい、ありがとうございます。ぜひそこはもうめちゃくちゃ 話したいなって思ってました。で、ベイカレントがですかね？僕らとしては今欲しいのは。 まず、その運転資金とかはそんなに必要としている状況ではないです。という状態なのに加えてほしいのは 例えば ベイカレントのノウハウとか欲しい。 ノウハウがほしいとかベイカレントとやりたいですね。 とかまでも株主として入ってくれるっていう事はそれはそれで、また別のいいことがあるとは思うので、その資金的なところ以外にも。 あのそこはそれとして、ぜひお話ししたいなっていうところであります。というよりやっぱりこう。 V カレントの現場を強くする 力 っていうか、そういうものをなんかこう。リネンできないもの かみたいな感じで僕もいろいろ考えてる部分があったので。 そういったところですね。 それでかいですね。 上場企業って出資する時にも厄介が必要で株主総会まで書けない。領域とかけなきゃいけない。領域ってあるんだけど、出資をした。会社が潰れると上場企業として それを開示しなきゃいけない。 です。当然株主の利益。 わかりやすく 入れてもらうということはもう上場企業とイコールは 言い過ぎだけど、同じ基準で守って。 もし クライアントがお金も払ってくれなくて、ヤバ い ってなった時に潰れてください。とはなんない。 なるほど、お金を注入してくる。そういう意味では、保険にはお守りになるんじゃないかなと思って。 んだけど、なんかそのようなお守りがあればこんなに嬉しいと思うんですけど。 みたいな話を。 守りとしてそうですね。確かにそれはめちゃくちゃいいなと思いますね。 みたいな。そういう話はあると。 そんななんか入ってくれるものなんですか？ 動き始めるといろんなところがやりたいみたいになるんで。 その動きもしてもいいんじゃない そうですね。確かにやってみてもいいかもしれない。聞いてみます。とりあえず ありがとうございます。 なんか 共同プロジェクトとかはやっぱり面白いですよね。 なんか 僕らとしてできない。なんか マーケで僕らの強みが生きる領域の共同プロジェクト。 の持ってる能力って反応が一番喜ぶんだよね。 リードを獲得して。 売り上げのバスみたいなあー。なるほど。 多分ここだと思う。 やっぱり入ってるね。 面白いと思うんだよね。 入ってますね。 なるほど。 確かに何かできそうな部分はありますね。 あとは フォレスとか僕のうちの会社にいるので？はい。はい。はいはいはい。 なるほど、確かに。 はい、はい、はいはいはい。 そういうところにはぜひ。 見に行ってみたいところはあります。 ね。 岩井さん。 一緒に行ったよね？

[44:45] 山本智也
2倍の数はあれね。鮫島行ったでしょ？地下で。 六本木。

[45:09] 鮫島翔
六本木の行きましたね。そうなんですね。 ありがとうございます。なるほど。 なんかそういったところ そうですね。選択肢増やす 時間を欲しいな と思ってたんですよ。その3月、4月の成長曲線は行って見えている部分があるんです。 で、例えばシティさんの会社のチャット gptのウェビナー に関しても、永遠に あの獲得曲線が続くとは思えない中で、今 実はそのクロードのやつ やりませんか？とか、なんかそういう 提案とかも実をしたりしてるんですよ。なので、それで一定 伸ばしたとしても。 半年くらいだろうっていう風に思っては正直いる中で次の球が必要な状態ではあるんですよね？それを もう早め早めに。今の段階から。 仕込んでおきたい部分はあるので、例えば 広告代理店 やっていない。もしくは グループ会社に。 いない会社がインターネットの広告代理店 やりたい みたいな思いを持ってる所ってあると思うんですね。そういうところが協力してくれると案件。供給はすごい。安定するとなるほど。 助かった ってなるかもしれない なりそうですね。なると思います。 そうですね。 そこの戦略を描きたいんですね。 どういうパートナーを入れていくか？ 実際だって 赤塚さんとか入ったらセブン&アイ と電通と全部繋がっちゃうわけですから。 そういう人がパーンって入ってくれるだけで全然変わると思うんですよ。 誰と組みたい かっていうことなんだよね。どういうプレイヤーを入れたいか？ 入れないか っていうのもあるんだけど、入れないのだし入れるの？ この会社に提案したいっていう時に、例えば リクルートに提案に行こうよ ってなっても アポイントが取れないでしょ？ はい、例えばそれが取れるようになっちゃうってことなるほど。 みたいな状況を作ることもできる。 その時間欲しいですね。もちろん 欲しくて。 なるほどな。どういう人と組みたい。 か。 1個 まずそうですね。そこを考える上で考えていたのは、やっぱり 上場企業とかとの取り組みに関してなんですけど、僕らそんなに 相性 実は良くないのかもしれないっていうふうに思ってるんですね。なんでかで行くと。 僕らの強みって動画広告 大量に作って、それで 消息でpdc 回していくことなんですよ。これと 上場企業のホームとかのチームとの相性が もうすこぶる悪くて。 で、今 例えばそのネットワークスっていう。その上場企業がやってる フリーランスエンジニアのためのエージェントのマーケティング 僕らやらせていただいてますけど、僕らが出したい スピード感 っていうのは1日3個くらい クリップ作って で、そのクリエイティブも明日には検証したいんですけど、その検証がもう いつまでたっても帰ってこない場合によって3週間 帰ってこないということがあるんですね。で、それは多分どの上場企業 もそれはもちろん 差分だったり、グラデーション あれど多分 似てるんだろうな って思ってるんです。 これが例えば 検索の広告だったりだとかこう。 すでにこのクリートを使ってくれと予算消化 型だみたいな。そういう話であればできると思う ん。ですけど、僕らみたいな。1から 動画広告を作って訴求内容を開発して運用していく っていうスタイルだとこれ合うのかなっていうのが正直まず1個大きいところです。 で、あれただ。 やっぱり大きなところを狙っていくのであれば、そこはやらないといけないなとも思うのでなるべく。 作ってるものを社内で確認しなきゃいけない。 お互いに 確認になる可能性が。 多分お互いにやらなきゃいけないですね。みたいな話にはなっちゃうのなるほど。じゃあ 吃音結論。結局何か？ なるほど、確かに。 確かにそうですね。 意外と？ クライアント。 にそれこそじゃあメンズ クリアは大丈夫なんですか？ あの広告上場企業とか そうでしたっけ？メンズ クリアって上場企業が買収して。 キーホルダーでしょ？ 今我々が充電していただいている先ですけど。 メンズクリア運営会社。 キーホルダー。 株式会社クリア ですかね？株式会社クリア なるほど。 オーナーは キーホルダーのオーナーです。 事業の中に入って。 株式会社。 自分の買った会社を自分の上場企業で運用させるっていう。 色々やってるでしょ？キーホルダーっていうところが、このオーナーとか？ はい、なるほど。 店舗系のインターネット かける。店舗みたいな。 上場企業です。 みたいのがあって、常にインターネット トレンド かける今店舗 みたいなところだと キーホルダーがやっぱり今すごい お金を入れてます。 ね、なるほど。 赤塚さんの人がここ のもともと グループ会社の社長を待って。 はい、はい、はいはいはいはい。 まずそういう 起業家ネットワークみたいないろんなところにあるので お疲れ様です。 かもしれないけどね。そうですね。そういう ネットワークが欲しいです。 ね。 なりたい状態でいきますと、そのまずリネット が参画した。1行書 1社に仕事と思ってるんです。現時点で例えば イージークリーニングだったら こことか脱毛 だったらここみたいな やらないみたいな決めちゃうんですよで。 linuxにこうなんて言うんですかね？プレミアをつけたいというか、linuxに任せるとその業界で。 そのクライアントナンバーワンになるというような プレミアをつけたいんですね。そうすることで、なるべく 選ばれる側の構造を取りたいと。 選択肢がいくつもあって、ピックアップするのはこっちだよ。っていう一方で そのピックアップした。企業 さんは業界のままになる。 この状態を作りたいと思ってはいるので、そういう 輪の中にいるっていうのは大事かなとは思ってるんです。 で、要件としては結構 いろんなところの輪の中にあって割と認知もされて、いつつ、もちろん結果をしっかり出しているっていう状態ですね。 なので そういう球は欲しいな っていうのは間違いなくあるっていうところではあります。 その話がある。エリアって本当にちょっともう。本当に限られた人だけでやってる。エリア なんで。 その中の誰か一人を会社に入れるだけ。全部もう アクセスできるけど。 いい話とか起業家の提携の話です。ごい狭い 世界の話。 なんで多分その中に入っていく っていうことはそんな難しくない。なるほど。 三鷹 みたいなもんだよね。結構 近いと思う。 なるほど。 そこに行くともうその中の大企業はあっているわけであって、そこで ネットワークもみんな作るし、そこで経験を話しますし、みたいなことがなるほど、そういうことなんですね。 ちょっとそこは入っていきたいなと思います。いろいろお話をしたいですね。僕も実はなんか明治の政財界の集い みたいな。正体が来たので。 そこにちょっと遊びには行ってくるんですけど。 なるほどな。資本政策 ってお金の調達だけじゃないので、なんかそこの文脈的には考えといていくかもしれないそうですね。 血を入れることによって強くなるという。外来種を入れること みたいなことも起きるんで。 なるほど。美容の店舗事業なんて？ お金 必要ないみたいな感じになっていて。 でも なんかそれで外部の金を入れるって言うのは、やっぱり 事業をもっと強くする。 自分たちが見えてない範囲を見たいから入れるみたいなことは なるほど。メンズクリア の運営のそのあたり全部 開始されるわけですよ。 ね、お金が入ることによって、それって 時間を変えるので確かにそれは本当にそうですね。 むしろ利益 半分あげなきゃいけないのかよ みたいなそっち なんですよ。 半分ですか？もしれないけど。 そんな話になってます。なるほど、その時に僕らはいつもホールディングスとしてすごい重要視してるのは相手が大きい時に こちらがマジョリティを取る。 状況を作る。そうするとなんでベンチャー企業が上場企業からお金入れてマジョリティー取れたんだろうになるので。 それ 期待感になる。なるほど。 こいつらにハンドル握らせたんだ。あの上場企業は っていうことが起きるんで、なんで他の会社と提携の時にも我々もマジョリティー 出資しかやりません。という話になった。 そうすると事業の影響力もどんどん強くなるので なんかそういう風にしてます。なるほど、なるほど。 やったのも当然 僕は80%にするって。 いう中でやったって。 これはどうなんだろうね。今後どうしていきたいかによるけど、なんかそういう風に力を見せるっていう方法も。 なるほど。そっちに近いかもしれない。 ディレクト側に ハンドル握ってもらった方がいいみたいな。 会社になったりそうですね。 ありがとうございます。 そうですね。 描きたいですね。正直僕 あれなんですよ。ぶっちゃけ そ、このあたりの感覚をわかってない部分もあって。 そこの血を入れて要するに、なんか 化学反応が起こるっていうところに関しての感覚値がないというところは？ 頑張ってはい。 その横にすごい力を メジャーみたいなのが入ってきて一緒に一発。 感覚になると思いますけどね。それはもう欲しいな と。めちゃくちゃ 思うんですよね。 なるほど。みたいなことは 例えばじゃあ a社に会いたい。a社に会う方法はいくらでもあるけど、この人に多分早いとなんでa社と会いたいです。っていう。 僕はそこに時間をかけなく。 て、自分が経営に徹しているっていうのは 力を持ってる人たちが ちゃんと会社の中にいて、その人に相談したら繋がるんで、そこに時間をかけなくて、会ってから どうかっていうところに時間をかけるけど会えますか？みたいなことはあんま起きない。 なるほど。うちの担当者が営業に行ったら まとまるようなセッティングができる。だからより綺麗に徹するという意味では？ いろんな影響力持ってる人 入れてくっていうのは結構効果的な方法だと思いますけどね。 確かにそうですね。翔平とかが話してみたらわかるみたいな。 なんでこんなポンポン 契約がまとまって、いろんな会社と提携できるんだろう。みたいな状況に 今あると思います。 なるほど。普通に正面からだったらやらない。 確かに。 ちょっと 僕自身も考えた上で、ちょっと1回なんかディスカッションの時間を そうですね。欲しいですね。決算は2月末ですね。 そうですね。1回 そうですね。日付は決めちゃいたいかな って感じです。
