■ 【定例会】株式会社スカイ御中
■ 2025年6月17日 11:00
────────────────────────────────────────────────────────────

[0:00] konno紺野
よろしくお願いします。山本さんの影武者です。 皆さん一緒に飲みに行きましょう。

[0:05] 山本智也
お願いします。

[0:10] 内藤脩平
お伝えさせていただきますので、よろしくお願いします。

[0:14] 久保恵人
こちらの部分ですね。一旦ご質問とか何かご不明点があればお伺いできればなと思うんですけど、いかがでしょうか？

[5:54] 山本智也
大丈夫です。

[5:56] 久保恵人
さんの声入力すると、それに紐付いた情報が関連付けで出てくるっていうのを今 構築をしていってるというのは 補足で対応できればなとは思っております。 これ FS バージョンなんですけど、プラスさん今 is バージョンですね。is バージョンの klmの方も今 構築中ではあるので、その誰もが同じ結果が出るとか、誰もが同じ pdcを回せる状態の仕組みを今 構築をさせていただいているというのは、速度お伝えをさせていただければなと思っております。はい。 何かご質問等があればと思いますが、いかがでしょうか。

[8:30] 山本智也
ここまでは全然大丈夫です。

[8:32] 久保恵人
どこを具体的に訴求すれば、経営者の方が動くのか っていうのが明確になったっていうポイントとそこプラス その受注になるってなった時に、そもそもやっぱり コンバージョンでだけで困ってる企業ですね。ここに当たるのがやっぱり短期 受注で見ればいいなというのは 思っているところです。pvがそもそもうちは困ってます。って言うと、pvのその支援もしないといけないって なるとやっぱり何でしょう。工数 というかですね。には結構なってきたりする部分もやっぱあるなってはそう感じたので、そこはやっぱりcvで困ってる。 深堀っていうのを先週同様 また改めてですね。させていただいて、有料が具体的な こちらの表にはなっております。 実際にやっぱりあの無形商材とか参入障壁の低い、あの人的資本の商材ですね。例えばその営業代行も一つですし、そういった所ってやっぱり競合が多くてブランディングが必要っていうところ。 私、金調達前の企業とかですね。そういったところを先週 お見せさせていただいた prタイムズの方でリストを取ってですね。いるっていうところで、今は リスト構築してアプローチをさせていただくと。 具体的なセグメントは こういった形で書かせていただいております。 一旦私をお伝えさせていただきたい。大枠のポイントはお伝えができたかな と思うんです。けれども、全体として なんかご質問とか具体的な職員とかももしあればお伺いできると幸いです。

[10:17] 山本智也
そしたらです ね。僕の方から前回って雑誌のモンスターのところの話ってしましたっけ？

[10:28] 久保恵人
はい。

[10:29] 山本智也
どうしたらしましたよね？で、そこからちょっとアップデートしてる内容が。

[10:33] 久保恵人
はい。

[10:34] 山本智也
あって！ うーんとですね。昨日6月の？ 14ぐらいかなにサンライズ出版さんっていう 出版社があるんですけど、そこは自費出版 に近いようなことをいろいろやってるんですね。 で、やっぱあの出版協会 ずっと長いところに行くとだいたい。やっぱ自費出版 って。 だいたい300万っていう。金額提示してるとか。そもそも安いっぽくて。 だいたい500万円ぐらいから1000万円ぐらいの金額感で話をしているところが多いみたいですね。 で、例えば。 これじゃないな。 の。 6月14。 月14。 14。 で、水野さんの所って。 サンライズ出版っていう出版社 なんですけど、サンライズ出版として出版する場合と、あとは 他の出版社のレーベルを借りる場合があるんですね。で、出版社のレベル 借りる場合、っていうのが 商業出版で持って行った時に出せそうな時に。 他の出版社の名前から出した方が サンライズよりも売れそうと思った時とかになんかそういうところ持って行ったりするらしいんですけど、基本 やってるのは自費出版 やりませんか？みたいなオファーをしてますと、だいたい500万円ぐらいの。やっぱ パッケージで売ってるみたいで。 他のところで組んでる。例だとこの負傷者さん 負傷者の名前を使って。 この出版事業を行っているんですけど、これって 電子書籍を作るっていうので。 300万円取ってるんですよ。なので 電子書籍っていうか性とpod なんですけどpodってわかりますか？ amazonのpodという何の略だっけ？パブリックオンデマンド みたいなやつ？ 忘れちゃったんですけど、仕組みとしてはどういうものか っていうと、amazon に書籍のデータを登録して一件 発注があったら書籍の形にして印刷したものを現金 お客さんのことに届けますよ。みたいな。 感じのやつなんですよ。でこれ何が違うのかっていうと 書籍って帯があるじゃないですか？普通ってで帯がなくて クルミ印刷で表紙だけで 型紙のような感じのやつで車れていて1冊1冊 印刷されて送られるという感じなんですけど、それはなんちゃっていいんですよ。なんちゃって 出版ですね。amazonに置いたら Amazon 書籍のように扱ってくれるんだけど、本当は1冊1冊しか オーダーもできないし、自分が買おうと思っても実際 1600円の本だと。 確か1,000円ぐらいが Amazon 取られる原価 なんですよ。650円ぐらいで残りで残るみたいな。 そんな感じなんで自分で買おうと思ったら 1650円で買って1,000円使って1冊650円ぐらいで。 購入できるみたいな。そんな感じなんですね。だけどそれって 別になんちゃって印刷 なんでプリントパックで印刷をなんちゃって 書籍で印刷する？変わらないようなやつを BOD って言うんですけど、そういった形で書籍のデータだけ作って負傷者から出ました。っていう そのレーベル みたいな形でソーシャの名前を借りてでそれを amazonに送っていうそういった形のことをやってます。 で、それと同じように出版事業は？ 本能にも説明したやつが。 どっか出版じゃないか？ ちょっと出てこないでもいいか？他の出版社の金額とかも聞いたんですけど、だいたいやっぱりダイヤモンドも500万から1000万ぐらいでページしてるし、角川はそもそもやってないで、ソフトバンク も 500万から1000万ぐらいでやっぱ出してるみたいでだいたい。その大手さんは500万から1000万円ぐらいなんですよね。だからその300万円で売るっていうこと。自体が 普通の出版。 します。出しましょうか？っていう営業 商品の中でも別にそんな 高くないで、うちはその書籍の冊数とかをつけてるのとかを加味すると別に500万で売っても全然高くない。 それこそどうして 山本さんのところで売ってる金額も前もお伝えしたように 500万円ぐらいで売って、実際のところは 手残り350ぐらいだけど、審判使って売ってます とで一括だと400万ですと。 それとそれと比較してみても全然300万円。定時で5千冊 ついてくる。なんていうのはもう超破格。 みたいなことがわかってきました。 なので、実際に今設定している金額よりも高くても余裕で売れる商品で。 あるというのが 今のこの現状だと思います。はい、なので。 今その提示されて高いって言われるのは他社と比較すると安い金額で、まだ それでも提供しているっていう。 事なので別に高いです。って言われるのは巷の一般的な市場価格と比べると 別に高くない。 ということをちょっと1回 認識していただいた方がいいかなというところでした。

[16:45] 久保恵人
ありがとうございます。

[16:53] 山本智也
なんかでまとめたんだけど、忘れちゃったな。 はい。 またなんか資料出てきたらお伝えするんですけど。 周りに聞いたらそれって言ってましたね。 忘れちゃいました。はい。 状況としてはなんかそんな感じですね。なので 別に売れると全然思いますと。 はい。

[17:33] 久保恵人
ありがとうございます。はい。

[17:35] 山本智也
ちなみにベストセラーズも500万ぐらいで売ってますね。 まあ、経験ベストセラーズっていう 出版社があるんですけどはい？

[17:49] 内藤脩平
私からこの書籍プロジェクトの将来の展望 みたいなところも今までちょっとお伺いしてなかったな と思ってまして、なんかこの書籍のところなんか 掲げられてる。目標とかって売上なのか、冊数なのかは また平準化なのかいろいろあるかなと思うんですけれど。

[18:06] 山本智也
えっとまず本を使う本を作りましょうね。っていうのはこれ 単純に制作ですとでこの制作で。 例えばドスさんが月1億売ってんだったら月1 を食いたいよね。と、じゃあそれって月。 20件なのか30件なのか なんですけど、それぐらい売れるような状況は作りたい よね。っていうのがまず 制作だけで言うとありますと、これは別にゾッさんの話聞いてなかったらそんな目標になってないんですけど、どっさんで

[18:30] 内藤脩平
はい。

[18:34] 山本智也
それぐらい売ってるんだったら それぐらい売れる人っていう単純なロスさんのところの数字を聞いて 目標設定をしたっていうものですと。 ぶっちゃけ、それでも月に3000円30本作ったとしたら1冊 100万円。利益取ったとしたら、それ 月3000万になるじゃないですか？だったら全然続けていいレベルなので、それは やりたいなというところ。 と、あとはその書籍をきっかけとして、今回で久保さんの 案件みたいな感じで僕につなげると、僕が他のところで マネタイズできる可能性のある案件が出てくる。 と思うんですよ。それが なんかその書籍を使ったマーケティングなのか、その書籍以外のマーケティングなのかで言うと 多分どちらもできる？ と思うので、そこから派生するものが おこぼれでついてくる。 ので、それはそれでいいなと思ってます。とで、これは あのテレマ に限った話でテレマ以外のところだと。じゃあ僕今 最近リアルバリュー クラブに結構出入りしてますと、リアルバリュー クラブにいる。2つって結構 優秀な経営者が多いんで、その人たちと書籍 使ったマーティ やりましょう。みたいな話をすると結構あの相乗効果のある人たちもいるんですね。 なので、そういったところでの経営者に優秀な経営者の人に僕が自家 短パン じゃないですけど、トップダウンで話できる人たちとの書籍の協業は、これは引き続きやっていきますと。 あとはインフルエンサー さんですね。ビジネス系のインフルエンサー 特になんですけど、と一緒に協業しながらやっていく っていうもの。 ですね。これは比較的僕が営業 頑張らないといけなかったり、人からの紹介がないと なかなかいけないので。ただ ビジネス系インフルエンサーっても出来る 的に簡単なのでそれをやっていきたいというところ。 ですとで、あとは今その書籍を売るっていう戦略あんまり とってないんですけど、書籍を売ったところからのお客さんの引き上げをやりたいと思っていて、それを自社の書籍を販売する。aspを今作っていて多分 7月末ぐらいができるんですけど、書籍を1500円の書籍を買ってもらったら1500円の 紹介報酬を出すぐらいの勢いで書籍を販促ツール として購入してもらうっていう。 見込み客を作るのに無料で配って 見込み客を取るんじゃなくて、書籍を購入してくれた。お客様に向けて バックエンドを販売していく っていうような。書籍の活用でのプラットフォーム。 それを今作っているので、それが結構目玉になるかな

[21:01] 内藤脩平
なるほど。

[21:05] 山本智也
と。あとは書籍を単純に書店で販売する amazonで販売するっていう文脈に関しても、ここも

[21:10] 内藤脩平
はい。

[21:11] 山本智也
今そのサンライズ出版比較的 そういうの得意だったりするんで、そういう書店攻略 とかを出来レース でどういう風にやればお金を使えばできるのか とかですね。あとはその買い回り 戦略とかで売れてる感を演出したりするとか、いろんなやり方があるんです。 ですけど、ちょっとそこを攻略したいなと思ってるっていうのが 今。 何だろうな？まあ 他にもいっぱいあるんですけど、書籍を作って売るっていうところまでとうとそういうところですね。

[21:41] 内藤脩平
はい。

[21:42] 山本智也
まずここまでで一旦止めるとそこまであるんですけど、その他にも ここに書いてあること。全く別のもので、そして今日使ったこの aspの話をしようかな？ とかはリアル書店売りもそうですね。上から いきましょうか？ 書籍をなんか無料で配る。パターンに関しても無料で配って。 リストシェアをしたりですよ。例えば 書籍を無料で配ります。agaの本配りました。 agaの本を無料でプレゼントします。という広告を出します とでlpから申し込みがあったデータをa社 b社 c社 b社に販売する。

[22:25] 内藤脩平
うん、うんうん。

[22:28] 山本智也
これ？ はこっちかな。モデルですね。なんで1件2000円で、例えば cpa2000円で取れたリストに対して a社 b社 c社 b社 b社に2000円ずつで、そのリストを販売した1万円になります。と、じゃあ cp2000だったら1件 webからリストを取った時点で8000 利益になるよね。みたいな。 こういうリスト販売のビジネス一括見てのみとか 一括査定とかと同じです。そういった形の個人情報売りをやりたい。 ただこれやろうと思った時にいやどんなリスト 来るかわかんないし、2000円払えないっていう人たちも当然出てくるので、じゃあ 1社 独占にしましょうと。じゃあ一旦このリストに関しては？ もう 御社だけにしか渡しません。っていう形でちょっと高い金額を設定するかけど、別に こんな1社だけでもらったとて。このリストって トスアップされてるリストじゃないんで しゃーないよね。と、ただそれだったら僕らが作る書籍って属人的な書籍 じゃない書籍なんで、じゃあ 御社が出している書籍っていう形にすればうちの書籍を。 受け取ってくれた方に対して会社が電話するんで、あの電話をする。立て付けには一応 紐付きますよね。となので、例えば転職支援 っていう本をなんか作るんだったら、転職支援協会 っていうのを作ってる。本じゃなくて、御社の会社名で書籍をオリジナルで作って、それを運用までやりますよと。 で、うちが例えば 8000円でリストを見込み、客を提供するのであれば、内田 3000円とかで取ればそのリスト運用としての代行業 もできるんで、まあそういった形もいいよね。と ただ言うても薄いリストが来ると思うんです。そしたら じゃあ次ビジネスモデル bとしては、うちが書籍を配った。お客さんに対して1回 トスアップのにつなげる。 のコンシェルジュとしての電話をします。 と例えば不動産だったら不動産投資 コンセントというところから電話をかけたり。 agaの方が AGA コンサルタントとかaga コンシェルジュみたいなところから電話かけて病院には行きたくないとか職もしたいとか。 ミノキシジル使いたくないとか、いろんな そのヒアリングをして、その一番その人にあった つなぎ先をご案内する。これが一緒じゃなくて、2社でも酸素でも分岐を作れるんであれば、ちゃんとトスアップした営業になるんで、リストの価値としての単価を上げることができる。 例えばそれをアポ獲得っていうので、渡すのであればもう 商談に日程まで決めていくらだったら2,000円でcpa2000円 取れた人たちに対してコンシェルジュが電話して3件に1件 引き上げできると6000円で取れますと。 それを商談あたりで、もう セッティングまでやって2万円取れるんだったら、2社 セッティングしたら4万円なりますよね。みたいな感じで書籍を活用してリストを獲得をしたところに対して教育をかけて スクリーニングして、それから ストップするみたいな感じだった方が 多分いいよね。みたいな。 これは家電 部隊を用意して全員電話しないといけないんですけど、この仕組みができれば 書籍ごとにコールセンター立ち上げて1回 ヒアリングしてお客様のつなぎ先だけ元々 用意しといて、そこにリストアップすればいいんで、獲得で言うと 白地 リストに対して電話をするよりも多分高い確率アップができるはず。 で、その白地リストじゃなくて、僕らは 書籍をウェブから取ってきて 取ってきた。リストに対して家電するんで、自分たちも 自前のリストがたまり。 それこそ自分たちで持ってる商材があるんだったら、その商材を真似たりすることによってリスト 獲得。単価を自分たちのところでもネタして0円、もしくは 利益を出して出してるものを、さらに第三者のところにパスすることによってリストの価値を高める。 みたいなこともできるよね。とで、これはちょっと今やりたくて、今 構築中でございます。

[26:19] 内藤脩平
なるほどですね。

[26:21] 山本智也
言ったような書籍のoemですね。で今さっき今さっき言った書籍の？ 有料の本を例えば1500円の本を売ってて、アフィリエイト報酬は2,000円。 じゃあ1件500円赤字だけど、送料と書籍の原発に合わせると 1件売ってマイナス1000円なんですけど、マイナス1000円でも 顧客リストを取れていることを良しとする。クライアント っていっぱいいるんですね。

[26:48] 内藤脩平
なるほどですね。

[26:50] 山本智也
うちなんですけどで、それを例えば書籍を紹介して 今まで1%から3%しか、アフィリエイト報酬は amazonでもらえなかったものが 書籍を紹介することによってこの本 良かったよ。ってみんな読んでね。この訴求 だけでアフィリエイト報酬をもらえる。世界戦になる。 これをちょっとやりたいなと思っています。とで、実際にこの ここでうちのプラットフォームで買った人たちは自動的にそのうちの システムから連携されて、購入者の情報が メール配信サンドに登録される。 で、あとline登録も購入したことは本ごとにline 登録できるようにするので、そういうダイレクト レスポンスマーケティング的なことが本の購入者って普通 amazonで買ってくれたら、amazonの買った amazonで買った本の中からアクションして初めてリスト化されるんですけど、それって 1/10とか？ 1/5 とかです。良くてけど、うちのプラットフォームで買った場合は100% 個人情報がその書籍の販売主のところにたまっていくんで、うちがうまくやる んでうちのところに泊まるんですけど。 それをやっていきたいと無料で配る。配ってきた。お客さんよりも 圧倒的に声をお客さんが来るんで。 これをちょっとやっていきたいなと。 そんなもんかな。あとは書籍の帯。 の著名人タイアップですね。僕の場合だとホリエモン さんっていくらでちょっと本を見になってくれればよくわかってないんですけど、ホリエモン さんで仮に50万でしたと。じゃあ 他の芸能の方入れて10万です。20万円です。っていうのを、ここの帯っていうのをもらえるっていうリストを 僕らの方でもっといて。 帯でバリューアップしてやろう。戦略とちょっと考えてます。で 今何人か声かけてる芸能 繋がってる人たちとかいるんで結構 意外に帯って安いんですよね？5万 10万ぐらいの世界線からあるんで。

[28:48] 内藤脩平
そうなんですね。

[28:50] 山本智也
ちょっとその辺も差別化できるように本のオビリストを作ってます。 まあそんな感じですかね。まあ結構あるんですよ。

[29:02] 内藤脩平
そうですね。

[29:05] 山本智也
これこれだけでも全部やろうと思った。あと、kindleの攻略とか？ ですね。あとは強調 リスナーさんという会社がやってますけど、注目の税理士 50選みたいな感じで 1社あたりに20万ずつもらって30人ぐらい多いんですけど、1冊の本 作りますとで、そうすれば600万円の制作台 もらって、現行も向こうに 全部書いてもらってで書いてもらった。原稿をこっちが まとめて1冊の本にするだけ。 そうすると制作台って現行をまとめる金額しかないんで。 めちゃめちゃやり！ やすい。だから本の制作台がまあ多分30万 40万円ぐらいで600万円分ぐらいの。 クライアントを探さないといけないんですけど けど、その30万円20万円30万円ぐらいで10 ページ分ぐらい上げますよと で、それを20万円 5。ページ分でいいか？5ページ分の原稿を納品してもらって、230人 20人 30人でしょうか？30人から5ページずつもらって150ページになります と。 で、そこの人たちに 仮に20万円ずつもらうんだったら600万円になりますと。 で、その600万円になったものを、さらに20人が30人。そこにクライアントがいるんだったら別で1冊 本 作りませんか？タップするとかするのはその会社なんですけど。 なんかそういうのも ちょっとやってみたいなと思ってますね。 まあ要はその場合だと業種絞って 営業できるじゃないですか？ みたいなちょっと強調作戦 も、実は本当はできるんじゃないかなと思ってますけどね。

[30:41] 内藤脩平
ありがとうございます。基本的には書籍を活用して、そこでバックエンドで色々取っていく みたいなところが多分全体の共通してる点なのかなっていうふうに思ったんですけれども、実際 これはなんか書籍。今我々が参加させた書籍でどのぐらい？ あのお客さんが獲得できたらみたいな 基準があるのか？それとも今構築中 っていう話もあったので、並行してみたいなイメージなのかなと。

[31:04] 山本智也
そこで言うと、今僕が言った全体のこの話で言うと、僕 これだけで100億ぐらい売れると思ってるんですね。 うん。なので 既存の出版社が今までいろいろやってきたと思うんですけど、僕 多分今も今言った話って強調ぐらいですね。多分 他の出版社もやってるの？って、その他に関してはどこも やってないんで。

[31:26] 内藤脩平
なるほど。

[31:29] 山本智也
これやると僕は業界のトップ取れると思ってるんで、本当は結構気合入れてやりたいんです。僕ちょっとやってることが多すぎて、ここに別にそんなに注力してないっていう超もったいない 現象なんですよ。

[31:37] 内藤脩平
そうですか。

[31:41] 山本智也
各それぞれ 切り取って、それだけやればちゃんと事業になる。 ですけど、ここの担当者僕しかいないんで。 じゃあ、これを本気でやってくれるパートナー、本当に募集をしてます。 内藤さんところが本気でね。あの僕が言った 内容ってテレマだけの領域 じゃないんですよ。もうぶっちゃけ。

[32:08] 内藤脩平
はい、そうですね。

[32:09] 山本智也
こういうね。個人情報をシェアするみたいなものに関して言うと、ここの営業もしないといけないし。

[32:15] 内藤脩平
そうですね。

[32:17] 山本智也
なんだけど、ここって営業代行に近い側面があったりするんで、もしかしたら めちゃめちゃ相性いいかもしれない。

[32:24] 内藤脩平
そうですね。間違いないですね。

[32:24] 山本智也
ですよね。

[32:27] 内藤脩平
そうですね。結局。

[32:28] 山本智也
なので！ 僕は共同パートナーというか パートナーを募集してるんで、ぜひ内藤さん ところが本気でしていただければ一緒にやりたいですけどね。

[32:38] 内藤脩平
本気です。そうですね、おっしゃっていただいたところも、やっぱり書籍 作っても活用方法 わからないみたいなお客さんも言っていらっしゃるなと思ったので、そこに対して 我々がテレマも 格安でやります。とか、そういったところも全然ありかなっていうふうに思うので。 ぜひご一緒させてください。

[32:55] 山本智也
ありだと思います。はい。

[32:58] 内藤脩平
なるほど。

[32:59] 山本智也
じゃあだから本当にあの皆さん優秀なので。 今僕がお願いする金額って 安すぎると思うんですよ。正直もっと稼いだ方がいいですよ。というのは マイコンなども喋ってて。いや、本当になんか ボランティアぐらいの金額じゃない？みたいな。 岡田さんも含めて多分そういう金額でやってるんだったら、もっと皆さん 優秀なんで儲けた方がいいですよ。本当に。

[33:25] 内藤脩平
そうですね。 そうですね。確かにそうですね。すごく お客様のやっていただけるところだと思いますので、またその際はちょっとそういったご相談をさせていただけると嬉しいな と思いつつも、大前提、ちょっと山本さんが目指される方向にしっかり 価値が提供できないと始まらない話かなと思っ。

[33:53] 山本智也
はい。

[33:54] 内藤脩平
ので、ありがとうございます。山本さん、なんかどういった経緯で書籍やろうと思われたのかな？ってのもちょっと素朴に疑問があったんですけれども。

[34:05] 山本智也
えっと僕がもともと負傷者知り合いがいて、小学館

[34:05] 内藤脩平
きっかけとか。

[34:08] 山本智也
知り合いがいていろいろ知り合いがいたんで、そこで本 自分の本作りたいって思って行ったら 害虫化の本ですね。一番最初の？ じゃあ無理ですと山本さんいくら知り合い。でも 出版社もある一定の売り上げの数字を出せないと商業出版できません。って言われて。 まあそういう見込みのない本だったんで けど、じゃあ出したい。本って出せないんだと思って。じゃあ出したい。本を出すためには自分でそういう環境を作らないといけないなと思って。 作ったのか一番最初なんですよ。

[34:40] 内藤脩平
なるほど。

[34:42] 山本智也
で、なんかそのあやこや その辺の人を探っていってたら印刷所と繋がっている人がいてで、印刷所さえあれば 書籍のデータ作って印刷すれば なんちゃってもできるよね。っていうところから始めて。 で、まあそれ別の本作って展示会でばらまきの本 作ったんですけど、それ作った時に1冊本

[34:58] 内藤脩平
はい。

[35:01] 山本智也
150円ぐらいで釣れることがわかって。 安いなと思ってそれを販促ツールにしたんですよね。で、そこで展示会で1万冊 8000冊ぐらい配って1回の展示会で。 じゃあそこから一応招いたりして 書籍ってこういう使い方あるんだと思って で、そこから書籍を活用したマーケティングをいろいろ考えようと思った時に 出版社 作った方がいいかなって言って、知り合いの出版コード持ってるところと巻き込んで 出版社作ったのが b株でですね。

[35:30] 内藤脩平
そういうことだったんですか？

[35:34] 山本智也
で出版ついていろいろ教えてもらって、そこまで出版 なんて無知だったんで3年ぐらい前 ですね。もう4年ぐらい前かな？5年ぐらい前かな？ そこからちょろちょろっと出版され始めて 本腰入れてやったのが3年前ぐらい。

[35:48] 内藤脩平
あ、そうなんですか？ ビーパブリッシングさんの中嶋さんという

[35:56] 山本智也
そうです。

[35:56] 内藤脩平
代表の方とご一緒に。

[36:02] 山本智也
中島さんも元々同人誌とかエロケア使ってたんで

[36:03] 内藤脩平
確かに。

[36:07] 山本智也
書籍の出版自体 そんなに詳しくなかったんですけど、そこから業者 いくつか紹介してもらって、中島さんと一緒に勉強して。 進めていったっていう感じですね。 まあ、その前にも いろんな出版社とコラボして本出したりとかもしてたんで、そこでちょっと勉強しながら自分で立ち上げた感じです。

[36:27] 内藤脩平
確かに出したい本出せないけど、カスタマイズだったら 重み出版だったら出せる。めちゃめちゃ遡及 軸としては強いですよね？

[36:35] 山本智也
あと、自費出版のその周り見渡した時に自費出版って基本的には本は出せるけど、本出した人たちが

[36:40] 内藤脩平
ありがとうございます。めちゃめちゃ背景も理解って。

[36:42] 山本智也
これ最後の在庫 なんですよね？って言ってる姿とかを見て。 なんか本質的じゃないなと思って。じゃあ印刷代は 比較的安い国で出しちゃっていいじゃん。って印刷代 なんて別に 抜こうと思って抜けるけど、それをね。抜かずに渡したら、その先の人たちの本の使い勝手が悪くなるんで。 だったら僕らは別に本を使ってマーケ するのが元々の考えだったから、そこは 度外視でやろうって言って。 その書籍の印刷冊数のところはほぼ利益を取らない ビジネスモデルを作ったって感じですね。 ご参考までに。

[37:28] 内藤脩平
ありがとうございます。ありがとうございます。めちゃめちゃ 解像度がわかりました。 昨日そうですね。ちょうど今野さんと安藤さんと お打ち合わせさせていただいて、改めて ミュージックにしたり、すり合わせさせていただいたところがあるので、また全部ちょっと肩かというんですかね。属人化 最初はしてしまう 一定してしまうところもあるかなと思うんです。けれども、やっぱり 中長期的には属人してない状態っていうところが保守書籍 においても ですし、営業活動においてもやっぱり必要になってくるのかな と思っているので、そのあたりもいろいろ 構築をしながら。 そうですね、弊社もうちょっと察する 属人化を解消するツールとかも開発してたりするので、含めてまたちょっと 敵意を共有させていただけるとすごくありがたいです。

[38:15] 山本智也
はい。 ぜひぜひ！

[38:19] 内藤脩平
よろしくお願いします。 ありがとうございます。 一旦 そうですね。私もお伺いしたかったこと以上でございまして、何か 山本さん、河野さんの方からございますでしょうか？

[38:34] 山本智也
まあ、ちょっと僕としてはあの何だろう？優秀なすごい 営業チームの方々だと思うので、なんかそのもっと 僕も貢献できるような座組みを考えたいと思います。

[38:46] 内藤脩平
ありがとうございます。

[38:46] 山本智也
はい。

[38:49] 内藤脩平
ありがとうございます。僕らもちょっとemのところとか、取り急ぎ町 出せる情報みたいなところは適宜先。先日の久保のご相談 だったりとか、ちょっと空いたご相談を目的 させていただければと思っております。

[39:00] 山本智也
おかしくなりました。よろしくお願いいたします。

[39:03] 内藤脩平
説明します。河野さんも大丈夫そうですか？

[39:08] konno紺野
大丈夫です。

[39:13] 山本智也
はい、ありがとうございました。よろしくお願いします。

[39:13] 内藤脩平
ありがとうございました。本日もお時間頂きまして誠にありがとうございました。 続きよろしくお願いいたします。

[39:15] 久保恵人
ありがとうございました。

[39:16] 菅野誠也
ありがとうございます。よろしくお願いします。

[39:18] 内藤脩平
失礼いたします。
