■ 【定例】IMK Re-Nect　MTG
■ 2025年2月3日 15:00
────────────────────────────────────────────────────────────

[0:05] 鮫島翔
来週はあのスライドのフォーマット、再来週か スライドのフォーマットでお持ちします。 で、まず 広告事業のハイライトに関しては、ようやく今月 1億円突破ができそうだとまだ閉まってないんですけど、1億円突破の見込みです。 おはようございます。おはようございます。そうですね、1月って言って。 なんとか1月に。 何が功を奏したかでいくと小規模案件ではなくて、大きな案件に集中するみたいな姿勢を会社の中で固めた上でまあ不可抗力ではありました。けれど ブックス だったりだとか。その他の？ 割と相対的には小さめの案件っていうところが一旦終了ないし、ベンディングっていう状態になったので、かなり 複数の案件に集中するっていうことができたかな？ 結果としてかなり大きな 良い状態っていうところが作れたかなというふうに思っています。で、ただ 新規案件も加えて作っていかないといけないな というふうに思ってます。で、もともと1億円突破に関しては、色々とプランに関して 防護壁を貼っていったんですけど、当初に立てていた 既存案件で1億円も乗るんじゃね？っていうところは？ そのプランで行けたんで加えてここから さらに伸ばしていくとなると。 新規案件の獲得の必要性 っていうところも出てきているという状態です。で、かなり素敵な機会を複数いただいていて、まず 小山さんのところに関しては 今 話を進めている状態です。あれ？ 私も申し訳ないですけど、ズームのリンクっていうのは？ 山本さんにあのご連絡いただいて 僕も気づいた。 話ちょっと小山さんの話はちょっとの話だします。で、あと、本当に素敵な食事会に 山本さんに今週 先週ですね。どのようにご招待いただいて、かなりいろんな機会が生まれそうな状況ではあります。で、1個ずつちょっと説明をすると、一番上の方はコンテンツホルダーというか。 ます。はい、ちょっとこっちにも 画面消しとくか。 マーケの方ですね。でもともと何でしたっけ？ 他の代理店と組んで、その代理店が広告 原価を持つ形ででプロフィットの折半 っていう形で様々なコンテンツを回されている会社 さんですね。で、そこと、僕 とあともう一人。 じゃないです。はいの！ 西澤さんのところすいません。 と1個 やってみることになりました。ちょっと ゼロから作るっていう感じなんですけど、僕らとしては 玄関を持って生まれた プロフィットの半分もらう 正確には4割ですね。という形でいま進めて話を進めているところです。

[3:35] 山本智也
あれですよ。記憶術の清水君です。

[3:46] 鮫島翔
めっちゃ回ってってことですか？ 韓国語 AI 韓国語みたいなのをゼロから作るって感じですね。 ちょっと松浦さん という方は？

[4:17] 山本智也
英会話 あれですよ。清水君が住んでるの？信先生。

[4:25] 鮫島翔
僕ら あの人、加藤先生紹介したんでドクターxのモデルになった人みたいな感じですね。それを紹介したらやりたいとなって。じゃあ ポジション しましょう。なるほど。 そういうことですね。ありがとうございます。で、もう2人をつなぎ いただいて、まだ 真ん中の方はほとんど話はなんか 山本さん、この方となんかやるみたいな話を 松浦さんから聞きました。

[4:51] 山本智也
企業の学校です。

[4:53] 鮫島翔
あー、そういうことか。

[4:54] 山本智也
ね、この人は？

[4:55] 鮫島翔
そういうこと。

[4:58] 山本智也
どこだ青学の客員教授 みたいなものを今年からやるから そこで絡めてやる。

[5:08] 鮫島翔
と。あと一番下の西川様という方は ブレーキングダウン 溝口さんの？ 会社のceoの方ですね。で、2つなんかいろいろ話があって、一つはヒーローズという案件。インフルエンサー養成学校みたいな例ですね。 そう、バミックのやつです。

[5:30] 山本智也
プロモーター わかんないんですよね。色んな とか聞くんですけど、数字が出てない。

[5:37] 鮫島翔
よね！

[5:41] 山本智也
柳田君なのかな？わかんないですね。聞いてないですね。

[5:44] 鮫島翔
そういう気がするんですよね。

[5:46] 山本智也
どうなんだろう？ ね、ちょっとわかったら言います。西川さんはもう仲いいんで。 多分その背景として言うと、バックステージっていう会社のcoが西川さんで。 で、西川さんが今やってるリアルバリューですね。そこの。 コメンテーターみたいな感じでバンビ君が入ってるんですよ。 で、そのコメンテーターみたいなやつに入ってるバンビ 君の。 お悩みを解決してあげようっていう 西川さんの善意だと思います。おそらく。 で、僕もリアル 1100万円払ってきました。

[6:37] 鮫島翔
なんかその話もなんか ちゃんとした。若い人を入れたいみたいな。 感じの話も受けましたね。で、それは一旦置いといて で。 結構 そのヒーローズの案件に関しては、物語 できれば大きいかなっていうところと割と広告を見ますけど、ちょっと改善 幅大きそうだな っていうふうに思ってるので、そのあたりも含めて話は広がるかなというふうに思ってます。で、小山さんの方に関しては？ チャットでやり取りさせていただいている通りでございまして、基本的には多分 履歴折半で最初は スタートすることになるんですが、あの ただ。 契約書がまだ来てないので、向こうから契約書が来るはずです。 何でしたっけ？ホイミン さんから来るのかな？っていう風にチャットの流れを見て思ってるんですが、ちょっとその中身を見てみないとなっていうところではあります。気にしてるのはもうあのあれですね。 利益折半を僕としては僕が成果を出す 中で、その比率っていうところ 下げていきたいというふうに思っていて、ここが変えられるのかどうか っていうところを はい。一番確認しながらもしくは。 そうだと思います。なので そこはビールがなっていう感じですね。 ではい、小山3kの案件に関しては ここに記載の通り、これは山本さんの 案なんですけど、小山さん 最初は運用だけやろうかなっていうふうに もちろん 思ってます。その上で 小山さんに面白いと思ってもらいつつ、僕ら 私の強みで聞かせて 割とマーケティング 効果が発揮できそうなもので、いくとこの流れ。 通常の運用 やりつつ、あともあれ、ネロとも一緒にやれるかな っていうところでそうですね。この第三者配信。 SNS 専用代行もできれば かなり持っていけそうかな っていうふうに。 できる人探してたんだよね。そうですね。かなり 姿勢前向きに。 僕としても 感じたところですね。なので、23は2は頑張ればできる。3。はめっちゃ頑張ればできる」って感じなので、まずは1 頑張ります。というところですね。 結構だいたい バチバチになってます。 ね。 という感じなの と、あとまあ プロマーケットへの上場っていうところを アクションプランとしても 掲げてしまおうかな というふうに思ってます。これは 明日はい。明日話して って感じですね。あまりしない理由もそんなにないというところですね。 で、あとまあ 1月のローライトとしては 人が足りてないっていうところですね。まず。 もともと1月の中盤 くらい。では、僕が考えていたのは割と今 現場に足りない。現場のピースってのは揃ったかな？っていう風に思ってたんですけど。 ここ1。2週間で考えを改めていて、かなり 足りてないなあ と、そこにおいて ちょっと足りない。ピースみたいなところのちょうど 効率 していますので、ご相談させてください。 はいで、営業に関しては記載の通りでございまして、ちょっとこ の1月のハイライトのところにも マージして喋ってしまったので 割愛します。 で、まぁ今一番 社内の課題として大きいのは hrの部分ですね。 僕のところに送られている。 わかりました。ありがとうございます。了解です。ありがとうございます。 はい、はい、はいはいはいはいはい。 なるほど。 僕らも エージェントからの紹介は日頃来ますね。日頃来るんですが、もっとよりあ そういうことですね。 わかりました。了解です。ありがとうございます。 で、何か 現時点でのメンバー、どういう人間が何やってるっけ？みたいなところを 今朝方頭の中で整理してたんですが、だいたい みんな現場で足りない。ピースとしては マネジメント層。 それも クライアントとのセッションをしながら通知 責任。ここで数値 責任はクライアントとのお取り組みの中での数値 責任もそうですし、会社としてのプロフィットの数値 責任も負うっていう。その範囲の責任の所在を持てる人間が今いないっていうところが非常に大きな課題で。 ここに関して速攻 動かないとそうですね。特にこの辺りの機会をものにできないっていう考えもあるので。 そこに関しては積極的にやっていかないといけない。 先出しのお金が出たとしても っていうスタンスではアルコミット 人材が欲しいです。 業務委託もいい。すごい素敵な人 入ってきてくれてはいるんですが。 特に優秀な業務委託の人って、それは人間的に優秀って意味も含めてなんですけど、いろいろ面談をしていると。 家に入ってるメンバー なんですが、結構自分の夢だったり自分がこうし たい。あ、あしたい その中のある種、家庭として linuxの中で頑張る。もちろん にんにくとも好きだけど、将来的には自分はこうしたい。だから、この視点が変わることがないんですよね。 それをマルシン 曲げてリネックスに入っていただくってアプローチも取れないことはないと思うんですけど、時間はかかるし、なかなか動く、それは動かないだろうな っていうふうに思ってるんです。なので。 結構 業務委託ではなく、初っ端から割と全然面白そうなできます。かつ信頼に足りる。 」っていう人に来ていただかないといけない。それにおいては、やっぱり 直接会ってお話をするっていう機会を増やすこと というのが。 一番効果としては大きいのかな っていうふうに思ってます。 というところですね。なので それこそ本当にバリューの大野さんとかは？ どうなんだろう？結構難しくて経験があっていきなり 役員に。 入ってなれる人が来たとした時にうまくいかない。事って結構 確率として高いですよね。たたき上げ系の人達ってやっぱり ずっと一緒にやってるから、そんなおかしな方向性には行かないって。 いうのは僕 両方とも経験していてどっちがいいんだろう。この現場の人を引き上げていく っていう方法もあると。 そうですね。これはもう 両方ですね。やりたいのは 現場の中で 引き上げたい人間 ももちろんいるんですけど、いかんせいも 若すぎるんですよね。それは別に年齢がどうこうというよりは経験がっていう。 形なので。 僕より若い人間ばっかりなので人材じゃないけど、いろんな会社の役員やってるようなメンバー入れるの？ そういう人たちも 意外と会社としては助かるみたいなことって多いんです。 よ。 どんどん持ってるし？ だいたいどの会社の繋がるって。 今の段階では手を動かせる人間が欲しいですね。マネジメント もしながら、しっかり 現場に対して強いディレクションで圧倒的な数値 責任を取れる。 人ですね。持ってきてくれるもすごく ありがたいんですけど、その前にまずは 現場固め。 で、加えて マネジメントのこのライン組織 ラインがしっかりできないと、僕も集中すべきところに集中できないっていう状態になっちゃうかな っていうのが 現時点の状況ですね。客観的に見た時の。 一緒にやっちゃダメです。 ね。 バックグラウンドはどんな方なんでしょうか？ あー、なるほど。上場準備から上場するところまで行ったので、株主として名前も入ってます。なるほど。執行役員。 なるほど。 誰 僕だって。鮫島君も繋がってる？繋がってる？全然飯行きませんか？って言ったら。 まあ、そうですね。大野さんに関しては全然 言っちゃおうかな。はい、思ってます。じゃあ行っちゃいます。 気づいたら入れてるかもしれないです。ありがとうございます。 はいで足りないピースに付随して組織の課題感の話と あとこういうやつ 狙ってるみたいな話をします。 で、あの紹介いただいた スカウター受けてみました。面白かったですね。メンバーに受けたらまず 支出 検査とかその感情だったり、人間性って部分に関してはやっぱり みんな素敵な。 それぞれの強みが生かせそうですね。って感じなんですけど、いかんせん。あの能力検査の方ですね。はい。 は、課題は2つありまして、一つは その差です。 大学行ってる連中、つまり 創業メンバーと入社 メンバーの差はかなり開いてます。 専門卒の。 大学行ってるメンバーの中でもかなり 開きがったのと、正与 候補者の方にも受けてもらって喫茶店を見たらちょっと。 っていう感じに結構 ショッキングがデータが出てきて なるほどっていう。 感じです。で、もう一つ 課題として感じたのは、僕より点が高い人間がいないというのが 個人。 69。 は、どうにかしたい？何でしょう？ なんとかできないかな っていう。 これってあれなんですよ。そのスカウターの面白い所ってその 言語能力とその統計的な数学能力。両方 測れるってやつでやっぱり 言語能力 に開きがあると結構。 その会話の解像度が合わない。そのディスカッションする時にあえて、僕が落とさないと会話ができないっていうところを上がってくれる人が一人いれば 現場にです。現場にいれば。 ものすごい！早くするのになっていうケースがものすごく めちゃくちゃあるんです。 なので、じゃあそこと 相関性のある人間ってどういう人間か？って言ったらそこでまあだから 学歴っていうのでよくできてるなっていう風に改めて感じちゃったんですけど。 こういう学群の学生に今 インターンで入れよう」っていう動きをやってみてます。実際、東京大学の理科2類の方が 来週くらい 僕と紹介してくれてなかった。 ですか。結論 僕としてはあんまり良くないかもっていう風に思って はいて。 そうです。 か。 最終的にはもう入ってくる 社員として っていうくらい引き入れたいんですよで。 なので、こういうところに対して アプローチできる。なんかこう 手札みたいなの 増やしていきたいですね。で今もう数あるインターン 媒体にはもう連絡済み。 そうなんですよ！絶対強いんですよ！ ね。 話が合わないからいられなくなるからうち の 話し合うよ。って言ったらすごい来たって。 賢い人達って苦しんでんだよね？ デジタルマーケットが多分数ある仕事の中で、割と一番 論理的に働くのが難しい領域かなと思っていて、経営とか何ですかね？システム開発とかって割と因数分解してしまえば。 変動性 ワールドなんとかなってしまうことはあるものの、外的要因とかがめちゃくちゃ大きくてかつ？ 常に数字が変動するっていうところをめちゃくちゃ。ロジカルに分解して戦える人間ってかなり綺麗だなと。 ただ必要塗布していてそういう人間を。 採用するか？ ドクターとかは割と近いと思いますけど、一定の？ やっぱり そこの家庭はすごいなと思いつつ。 時間はかかるんだろうな。つまり 採用してからの努力次第 みたいな感じになってしまうと。 僕は半年でできたことを3人ともできない人がいるっていう事が大きい。 なんでできないの？ってなっちゃうから、僕 は 何でできないの？って言うとその人はかわいそうな思いするから。もう コミュニケーション 取らないってなるほど。 って感じだよ。僕はもう本当になんだ。真正面から何でできないのってやっちゃうと もうほんと苦しいじゃないですか？ それと同じことが起きてそうですね。結構難しいと思うが言ってることをちゃんと全部理解してやれたら。 100人いないんじゃないかな？ 会社に昔にすごい。いろんな大人に相談してそういうもんだろう。 時間をかけても。 その時間軸と会社の成長 軸が合わないって。 そういうことです。 か、本当に学歴フィルターって本当に意味があると。 いろんな人と話してきたりけど、早慶 友達に全然違うし 全然違います。 ね。 逆に 今の学生にいっぱいいるでしょ。今大学行ってんだよね。行ってます。 どうなったら学生の企業サークルみたいになるには ありますけど、意識は高い人。 そういうの違う自我が強すぎるんですよね。つまり その なんて言うんでしょう。ある種の しなやかさと、現時点での自分がどれくらいのものなの？ かっていうところの2つがあってほしくてで。 sfcの方も普通に採用してみたんですけど、別にそんな優秀な学生とはいえ、別に ビジネス経験が豊富なわけじゃないっていうところの現状がいいと思うんですけど、ただまぁエゴもすごく大きいので、僕の プッシュに対して。 耐えられない。 ケースだったり 爆発しちゃう ケースだったりというのが葬儀を1年目に起こったんです。 今どうかわかんないです。僕らもマネジメントのやり方 変わってると思うので 全然そこもありだなと。 近いです。結構 開きがあるわけです。今は22と34だからね。ってなると もうおっさんなんですよ。僕も 24の時思ったから。 34の経営者って結構大人だな っていう。なるほど。そのぐらい年齢が上がってくると実は結構簡単にクリアできる。2324で20代前半の人のマネジメント。結構ハードル高いかも。 そこをクリアしていくかな？そうですね。 僕は自分の会社の役人がみんな 年上ばかり。 鮫島君が自分でマネジメントまでやるかどうかじゃないか？ うん、そうですね。結構 苦しいと思う。 そのわかんない。相手に接し続けること。時間がもっと違うところに使えるのよな。多分なったと。 思うかもしれないですよね。そうですね。 まずはその現場の 何ですか？僕、現場を離れなきゃいけない ってなったタイミングにおいては、現場の最終責任を真面目に集約させることになると思うんですけど、どのくらい離れようと？ 完全に離れるって事はないですよね。やっぱり 習字でしっかり見る めっちゃ見ると思います。 ただ！ まぁなんて言うんですかね。これも バランスになってずっと考えてるんですけど。 観点2つあって1つはその？ 報告の場としての参加ですよね。まあ、ちゃんと情報が僕に集約されるような状態じゃないと、僕も新しい 意思決定ができないと思うんで、それは 機能としては必要で、もう一つは そのどれだけその場において問いを出すか っていうところですね。その 別に現場の解像度が高くない状態で問いをノイズになっちゃう可能性もあるのででこの？ 問いがノイズにならないくらい。僕が 解像度 落とさずに離れられるだけ離れたい。 初めて生まれる環境。 そうですね。 それが自分たちでできていて、距離を置いてっていうのは結構ハードル高いよね。 そういう人を採用しにくいということだよね。そうです。それは間違ってないと。 どう 採用するかだよね？どう 採用するか の？ハウはもう？今媒体 オンリーなんでもし。 何かあれば 山本さん。なんか 東大の方とかお話ししてた印象が？ あったんですが。 運用者にしたいですね。はい、ビジネスモデルを簡易化するっていうか、誰にでも扱えるものに変えていく。その発想も。 そうすればある そうなんですけどね。 その発想で ビジネスを作ってる。誰にでも扱えるもので買える。 最初は抽象度高いし、企画作ってね。マーケティングやるってすごい難しかったりするじゃないですか。ある程度 軌道に乗ったら、これはアルバイトでもできるでしょう。 という状況まで持っていこうとしている。 なるほどな。どっちの発想 もある。これはもう 続かない。それは厳しいよ って毎回言われるんですけど、僕はそっちの方向性に走っていて なるほど。専門特化させる組織を。まあその規模を大きくしていく。考えた時に世の中ね。そういう人の方が少ないわけで賢い人にはね。 それは難しいなって思ったので、誰でも使えるものをと思って今だってね。入社して3ヶ月でも、ちゃんとみんな目標達成するようになってるわけでしょ。それは 誰にでも使えるものになってきたから。 そこまで大変だったんだよ。 そこまでいろんな。なんか頭使う人が一生懸命やってよし ここまでできた。どうぞ」って。 現場も本当に離れちゃう。なるほど。それはもうめちゃくちゃ 羨ましいですね。 成立してるからそれでよかったのかな と。 だから、会社としては 新しい事業に行ったりとか、新しいネットワークを作ったりとかすることに時間を使うと。 なるほど。 いう感じになってきてんじゃないかな。割と僕は本当 経過してて。 あとはまとまってないから。 そのこともない。でもそんな感じですよね。今 この2人が一番見えてると思います。僕が何もやってないこと。 任せられるっていうのも すごいこと。環境を作った。 わけです。 叩き上げ 叩き上げは本当にめっちゃ 素晴らしい人ばっかりですよ。もうめちゃくちゃ みんな素晴らしいし、もう成長してきてくれてますね。 そう思います。なんかやっぱ人間性 めっちゃ大事じゃないと思いますけど。 やっぱりまあ。でも なんかちょっと頭良すぎると。 レースができてから、そのベースの人はみんな 叩き上げて 信頼関係がある。人 能力低くてもいい能力ある人いる。なるほど。 っていう発想に切り替えた。 最初 違った僕の直径に頭の人たちをバーっていっぱい入れようとしたんだけど、それやめようとした。 なるほど。頭は良くないんで、僕には使えなかったっていう結論になるんだけどね。 だけど、やっぱ 信頼関係が一番重要で能力なんて、後から 何とでもなると思ったって。 逆に言うと 能力が自分がカバーすればいいと。 うまくいかないんだったら別に 営業職場でいいなと思っ。 信頼はそうできないから。 ね、そうですね。 僕らはそういう経営をしてるよね。 叩き 上ってだいたい。どれくらいの？ だよね？ 23。24。 割と長いです。 コミュニケーションを取ろうと思った。そこは感性とかがあって、この人と一緒に時間を じゃあ使って 関係性を作ろうと思えたから、短い時間に行けたみたいなところもあるかもしれない。 まんべんなく コミュニケーション 取らないですよ。 それがみんな困らすよ 割とそういう風にしている感じですか？ ね なるほど、ありがとうございます。 一人だけを引き上げよう。 2人とかはやらないかもしれない。 1人だけを引き上げる。あーなるほど。 ありがとうございます。いろいろ考えられそうです。 ということで一旦 そのなんて ですかね？結構、新規のメンバー クラスの採用 みたいなところは、かなり高レベルを求めようかなっていう風な形に回し シフトしています。インター 採用はせっかくインター 採用 なんで、こういうレベルの子たちに高い報酬と素敵な機会を与えるっていう場にしようと思ってるんですけど、別に社員の採用 メンバー クラスの採用というところに関しては 学歴。 来るんですかね？割となんか あんま 買ってない領域なのかなと思ってました。 業種は大根行くとか。 全然戦えると思う。 まあそうかもしれないですね。そこの領域だと僕が あれもしないけど忘れた。 だったとしたら 少人数の会社で行きたいな って僕は思ったかも。 しれない？何千人とか？ 確かにいると思うんですけどね。 確かに。 自分で動揺できると思ってるから。 会社作ったって別に 何でもできると思って 会社作ったみたいな。 そこを見破ることが必要ですね。 僕が1個 危険視しているのは？ 割と。 なんてですかね？例えば！ ここの高校だとレギュラー入れなさそうだから、ちょっと弱めの高校行っとこう みたいな。 これが？ 自分できます の？仮面をかぶって接してくることって、まあ 相当あるので、そこを見破れるようにならないといけないなと思いますね。 育てられるんじゃないか？ なと思うけどね。学歴 予想をつかないので慶應なら慶應だから。 でも、2人でも結構その 京王線 どうなんだろう」って話は するわけです。 よ。 成長すること可能なんだよね。やっぱりでも。 そのありのままの 京王線を見てると ありのままの姿のまま家に入って ありのままの姿爆発していく みたいなのを見ていた。 44じゃないですか？ 泥臭いこと頑張れ 人間もいるんですけど、驚愕的になんで 慶應 買ったみたいな人もいるわけです。 いや、違うと思います。 多分、特殊な頭の良さを持ってる人がいる。それはあるかもしれないですね。 すいません。俺が必要なんだ。今後は？ でもいろいろ あれだよね。その場をセッティングしてみよう。みたいな話はしているところですね。なので そうですね。 そういう人たち 連れてきた方が早いかもしれない。 そうだね。 もう 営業じゃなくて運用しなくていい。ネットは君だけ頑張る。 確かにそのネットワーキング 担当はいてもいいかもしれないですよね。 ちょっと帰ったら アクションプラン。じゃあちょっとそういう 紹介ができる人 そうですね。ちょっとはい、お願いします。 時間も限られてきていっては2つ 議論しなきゃいけないことかな というふうに思ってて、まず一旦 上場までのマイルストーンの件に関しては 3択。 あるかな？というふうに思ってます。まあ、一応 4択 目で上場せずに普通に売るっていうのはあると思うんですけど、1回以上 除外しました。 で、まず今のところ 1番目で考えているというのが 意思表示 です。まただ、ここのところに関しては？ 明日のお食事の時にも議論するべきかな というふうに思ってます。 2つ目はまあtpma 上場後、まあ合併 事業譲渡等でどっかに売っちゃう。これも1よりは嫌かなというふうに思ってますけど、1よりは1よりは楽なんだろうけども。 どうなりたいか っていうところかなというふうに思っています。 で、まあそういったところも含めて、いろいろと今後のところについてお話を詰めていかなければいけない部分が発生してきたかな っていうふうに思ってます。1年間 走ってきて、この会社であれば大きくなるだろうとで結構見えてきたかな。っていう部分は僕も毎日、今もかつ うちの会社のメンバーも持っているところでで、ホールディングスにも思っていただけてるんじゃないかなというふうに思ってるんですが、その部分の細かなところについて、いろいろと今のうちに議論しといた方が後々楽 かな？という部分が僕の中で思っているものを全部ここに書いてます。なので、ちょっと 一旦この資料は お送りするので。 僕らがやる領域 じゃない。なるほど、逆に言うと 監査法人が提案してくるとわかりました。了解です。承知しました。わかります。 約束通り発行し。 その発行の仕方とかどういう設計をするか？それはもう多分任せちゃった。 ほうがいいと分かりました。そうですね。それはどう？完全同意です。 で、あとまあ 前島のストックオプションの部分に関しても。 1回あの 僕と結んだやつとの見せてます。ただ、あの後 ちょっとすいません。 多分そこから ネクストアクションに起きなかっ起きてなくて、それだけなのでもっとね。すいません。これ僕ら ボールなのでなので これってどうしたら良いですかね？まあ 普通に真島の印鑑 持っていけばいい？ かなと思って はい。ありがとうございます。はい、了解です。 ね、ちょっと監査。法人 含めてやるのと僕に欲しいもので行くと。 これです。インレット 社員へのso 付与のありがとうございます。これも監査法人を含めて 僕がどれだけ出すかどうか っていうところ、最大値だけ決めてもらって、そこは僕もやりやすくなる統制 聴きやすくなるので、そこに関しても議論させていただきたいというふうに思っています。ありがとう。 そうですね。ありがとうございます。そう思います。僕も。 はい、というところで2月？ 2月も入ってるんですけど、そうですね。 一応 何だっけ？日本m&aセンターさんには連絡してます。返してます。 で、ボールはもう m&aセンターさんにあるはい。1回。 あれはまだあの決済 出してないです。ただ、その向こうが 次アクションを起こすためには なんかなんかのこのアクションを起こしたいです。って書いて出さないといけなくて嘘です。で、それだけ パって出して で、ここからショート レビューみたいなところ やるってなったらそのぶん いろいろ他にも提出 そうです。 でもやれるんだったら全然すぐにやりたくて、あなたも 決算も目前なんで今100万払っちゃった方が。 その観点においても。 はよ、やっちゃった方がいいな っていうふうに思ってます。でやるとなった場合のスケジュール化に関しては 容疑論かなと。 思います。そうですね。 一応現場には僕はあと2ヶ月くらいで現場を離れるから、もう 圧倒的な危機意識を持ってってくれ。 」っていう話でしばいてるんですけど、成長を促してはいて成長してきてくれてるんで、僕が関与しなければいけない 度合いは下がると思ってるんですよ。なので、そっちに視線を向けることは全然 今のまま行けばできる。それでもちょっと小山さんとかのやつになってくるのか？ そうですね。 賢いんですけど、意思決定が。 まあちょっとそこはでも。 なんとかなるだろうと思ってはいますね。それも全然ありとか。むしろ そっちの方がありがたいですね。 その状況がそっちに入る もったいなくないそうですね。 jアドバイザーでどこまでやってくれるんですかね？ 当時が作るのと、あとは 社内のチームが作って多分 アドバイスをしてくる。 なるほど。鮫島君側の後ろに jアドバイザー。 はい、はい、なるほど 対応しておきましょう。っていう感じだと。 なるほど。 それで問題になったのが 姓は 監査法人っていうところなんだよ。 ね。 1個 気になるのはその東証が認証した監査法人じゃないとダメみたいなところ大丈夫ですか？ やってもらってますけど、左右差も強い。 敬老 出身ですね。村上ファンドの。 僕の周りもそうだからね。 僕もできれば現場に。 は売上 崩しちゃう。それが一番いいです。 監査法人に金払えねえとかなってきて。みんな止め。 る結構多い なるほどな。まあだいぶ 高いですから。 そうですね。1000万 ちょっとくらい。ネットとして払えることも重要だけど、ホールディングス 側で別予算だってして最悪 こっちが。 なるほど。もうがっちり やらないといけない。いけないっていうか 授業を崩したんで止めます。みたいな。 感じにもしない方がいいといや 絶対そう。そのぐらいじゃないとできないと みんな準備してるけど、上場できないじゃん。そうですね。 そういう人が絶対必要になるから。 だから鮫島君がいる ってなったらそのまでちょっと僕は別に避けてるけど そうですね。まあ多分一番 僕が。 何ですか？にとって良い所って そこ だと思うんですよね。案件 持ってきそう 乗せて、その連続は一番。 いいんだろうなっていう。 あと、それこそこう 大きな案件にフォーカスして割とこっちも リスクを背負いながら でかい リターンを得るという。あり方に関しても僕が見るべきだと思うので。 上場準備室もすぐ作れますよ。ありがとうございます。どういう方々が入るんですか？ みたいな人なんですかね？ そうなんです。契約を解除して 金子先生を社外取引で入れて 金子先生じゃない人にお願いして 金子先生やってください。 という方法がある。imkも実はそのカード 持ってて 社外研ぎで入ってもらう時っていうのは 金子先生。全員が 切ります。よっていうのを誰に共通に。 なってるできないので両方 そうですよね。 非常に信用できる方だと思ってます。 もともと入っていた。 そんな 同時並行でやれるものなんですか？ 強いチームで行きたいですね。 ありがとうございます。 もっとなんか話したかったこととしては？ 特にないかな？ところまでも完全にチーム 出来上がってるから、鮫島君がキャピタル 芸人って税金どうしようとかなっても。もう今僕らの周りにyoutube 全部できちゃう？ ありがとうございます。色々とクリアになったね。ちょっと今後 議論しなきゃいけないこともありつつ。ただ。 一旦 上場したいというところなので。 進めてみます。はい。 ちょっと連絡待ってるんですよね。そうです。 あのメールで 次のネクストステップに行きましょう。っていう意思表示をしています。 なので あの処理してまた戻します。で持ってるって感じです。 それは？ 73がクライアントの中にいることがマイナス 評価 なんか生理さん側がっていうことですかね？ 絶対いますね。 そんなヤバい会社ですか？監査法人がどう？監査法人とか山手センターが？ どう評価するか？ わからない。なるほど。 まあ、例えばその逮捕歴とかってさいちいち言わない人もいるじゃん。千葉さんみたいですか？俺は少年院でななんて言わないんだよ。そういう人が実はいる時がある。なるほど、業種によっては 本当にある。なるほど。なるほど。 まあ、不思議ではないのか、そのあたりはどう見られるんだろ？ どれくらい 万引きとかも全部ですよね？ 力とかね。今結構あれだからね。わかってる時間で逮捕されたとか本当にある。 そのあたり 一通り見られる？ それは 監査法人だったら入手できる情報 なんですか？ わかんないですよ。 まあそうなったら そうなったら。 でもまあ。 なんとかできるものなんじゃないかな っていう認識ではあります。はい。 そうですね。 なんか言ってきたら？ 大事なの今ですから。 何年以上経ってればとかそういうのあるんですか？ 事業計画上 採用って何人ぐらいしたいとかっての？ 3倍って言ったっけ？ 採用計画作ってるいや 計画は作ってないですね。今季は作ってたんですけど、来季はまだですね。 ありがとうございます。ちょっと検討します。 そこら辺 聞いていかないといけなくなるよね。 事業計画が作らなきゃいけないか？ 内製化する割と多分、その jアドバイザーが依頼したらすぐそういう動きになっちゃうと思う。 どうせ 取締役が必要なわけですもんね。 3人って言ってました。 c。fo的な動き。 勝手にすること自体はできますけど、その値するか って言ったらそれは違うかって感じです。 なので取締役。 をある程度能力のある人の方がいい。 cfo。 監査法人の？ ちょっとそういえば、この前 ちょうど1年前に。 あのcfoで入りたいって言って、僕が不採用を出した大人の人から連絡来てましたね。なんかもう一度してみようか？ いや、実はもう入って思ったより サクッと ゴールに行き着きました。となので、その後のことを考えていてで、ぜひ 1回お話しさせてもらえませんか？みたいなメールが来てたので。 オーバースペック かなっていう現実性に関しては はい元々 kpmc かなんかのファズ部門にいたんですよ。一度 多分お話しいただいたと思います。 あの方ハキハキしゃべるし 割と思考。回路も近くて。 それはいつですね。 名前だったか？ な。 と思ったでしょ。 ありがとう。 たくさん ちょっと送ってください。あるはずです。はい。 ちょっと履歴書のちょうど 探してします。 はい、kpmg です。 多分そう言ってました。 なるほどです。ありがとうございます。 kpmg。 llp 入浴事務所 何をやってるのかわかんない。 リール関連やなんか評価 ディール画面や財務税務 目的の企業価値を無形。資産や 在庫など有機質なのか？ ジョンソンから女性の ジョンソンのアメリカ本社行って kpmg、その後 kpmg やめて 園芸と。 お菓子をもらってると思います。なんか この時もありがとう。年収 そんな出せないけどいいんですか？ 新たにリサーチしてもらっていて、マネージャー クラスで見つけてくるよ ってなって ありがたいです。 ぜひお願いします。マジで助かります。 そんなところですかね。はい、ありがとうございます。ありがとうございます。 よろしくお願いします。よろしくお願いします。山本さん お疲れ様でした。

[62:36] 山本智也
はい、ありがとうございました。どうも。
