■ 【週次】IMK Re-Nect　MTG
■ 2025年8月25日 15:00
────────────────────────────────────────────────────────────

[0:00] 鮫島翔
確かにありますね。言われたらめっちゃ営業できる？

[15:03] 山本智也
君と同じ。 これもなんか亮太君と同じ印象で。 今すぐ出すからこそ意味があって2年後とかに この話をしてるとこれって当たり前に多分。もう 世の中、これをはるかに超えるものができてるんじゃないか っていう気がするよね。

[15:26] 鮫島翔
まあ、そうですね。一応1年後みたいなの 書いてるんですけれども、結局開発は最速で進めていくので、優先度がブロンク とエンジニアリングにあるというだけであって、もちろん早く出すというところに対しての優先度 っていうところ、多分 共通の認識としてあるかなと思います。

[15:45] 山本智也
なので！

[15:56] 鮫島翔
それはいいと思いますね。

[15:58] 山本智也
派遣を取っていって、ブラッシュアップをどんどん進めていく方がいい気もする。その廉価版 というか、これが100なんだとしたら、これを30とか50とかにしたやつを一般公開しといて。 とりあえず面だけ取りに行った方がいい気もするけどね。

[16:18] 鮫島翔
までできました。というのが見えると、この会社 行けてんじゃないの？って思うんだよ。プレスリリースとかでなんかこういう社内システムを出来上がりました。海外に。 まあ、確かに面白い。

[17:09] 山本智也
あとなんか俺が思ったのはこれが1から今まで 10って動くんだったら、例えば 3から5だけの部分だけ切り離してツールとして。 広告代理店向けに何かサービス提供するとかまんまじゃなくてもいいから 一部だけでもいいからなんかこういう動きしてるんでっせ っていうマントのポジション取れるようにはいいと思うけどね。

[17:28] 鮫島翔
確かに。

[17:32] 山本智也
広告の台本 作りました。だけでもいいじゃん。ぶっちゃけ。

[17:36] 鮫島翔
ネーミングも。 するのであれば。 まあ でもあれだよね。あの3月にしないにしても、ネーミングは結構重要だと思います。あそこのお願いするとこのアップルでやってくれるんだよね。みたい。 な話になった方がいいっていう？ かそのキャラクターと会話できるとか。 なんかそういうプロモーションのイメージはすごいわけそうですね。 アップル君と対話するとこうなるみたいなさ。 大事な観点だと思います。 それがネクストのリネクトという こういう名詞であってもありだと思うんですけど、確かに。apple。 AI 動画生成広告っていうのかな？なんて AI 動画再生 広告みたいな感じ？そうみたいなポジション取っちゃった方がいいじゃない？ そうですね。で、マーケティングエキストとかあるじゃん。これからの時代 こうだって。すごいプレゼントしちゃうって言ってはあると思うんだけどね。 確かに、それは僕らがこれからやっていきたい。様々な ブランディング戦略にも生きてくるので確かに。 これはすごいなとかってリアクション 取れちゃうと思う。いろんな経営者から それダイエット出版とか 巻き込んでもいいからね。それこそ中小企業の社長分がそこにいるし。 確かに。 結構あると思うんだよ。 営業で使えそう。体験にも使えそうですね。これ、デプロイされたの 今日だったんだよ。そうですね。考えたいなと思います。

[22:02] 山本智也
ここまでのさあ、今さっき見せてもらったやつで、大体 工数ってどれぐらいかかってんの？

[22:11] 鮫島翔
と。 プロンプトを作るのに2ヶ月。本当に全然 時間をかけてなかったので、2ヶ月でこのユーザーインターフェース作るのに。 1週間かかってないですね。

[22:25] 山本智也
プロンプトの中にプログラムも含まれてるっていうイメージ。

[22:31] 鮫島翔
プロンプトは本当にもう 自然言語のプロンプトでプロンプトとプロンプトの間にちょっとこう エージェント AI かませるか、みたいなことやってるだけですね。

[22:39] 山本智也
けどやっぱりaiってすごいよね。やっぱこれをやっと関東

[22:43] 鮫島翔
本当にもうwebアプリの簡単なすごくシンプルなwebアプリですね。もともとは ノーコードツールでやるとしたんですけど。 昨日限定されちゃうんで、もうスクラッチで食っちゃう？

[22:59] 山本智也
やっぱダメだね。素晴らしいと。

[23:00] 鮫島翔
いやダメ。これはもう。 この確かにこの領域の。 webアプリとしては他にはないと思っているので。

[23:13] 山本智也
多分他にあんまり やってこないと思うし。もう他のとこやっぱみんな アナログだからやった方がいいよ。絶対。

[23:20] 鮫島翔
売れる広告ぐらいじゃ、こういうこと考えそうですね。 動かします。 あとは 僕は大きいと思ってるのはこの3つの一番上なんですよ。これ、良平 君とかと組んでやっても面白いと思ってるんですね。今良平 君の良平 君に発注してみてるんですよ。見積もり出してくれて提案してくれみたいなこと言ってるんですけど。 彼の それがそのやり方が悪いとは言わないです。リストだけ バンって送られてくる形式 なんですね。ただそれだとそうなんですよね。そのリストとセットであなたたちの 顧客のター。 ゲットというのは？ あなたたちの商材はこうですよね。とこうであなたたちの ターゲットというのはおそらくこうですよね。とで、そこに対して こういうシナリオでそれぞれ こういう人はそれにするのはどうでしょうか？みたいなのが。 できちゃうので、それだけでなんかこう。多分、今のインフルサキャスティングの提案力が何十倍にもなるというか。 神田正則。 いろんなマーケットの頭脳に変換もできる。そのためには その頭脳を持っている方にプロンプトを作っていただかないと全然できると思います。 使います。そういう時に結果そういうこともできますね。 なので、そのマーケットを使って何をするかっていう。これは僕の脳みそを webアプリ上に落とし込んで動画広告を作ります。というai ですね。汎用型のaiを。 作るのは難しいと思っているので、何をしてもらうか。森岡さんだったら 数学マーケットなんで市場分析。 そうですね。それも面白いと思いますね。 確かに面白いかもしれないですね。 山本さんありがとうございます。これ、ちょっと山本さんのやつメモっといてくれる？通話中のメッセージ。 を使ってプロットを作るやってみたいと とても面白いと思います。 ね。まあにんにくとはこの方向性で突破を試みると もっと集中的に投資。 スピードを上げるため、今のフェーズではまだこの組織規模でやった方がいいと思っています。 特に必要ないんですよね。コーダーとかも本当に必要ないので。 必要であれば全然投資をしますね。 今はあーでもそれで行くと、もっと僕の時間をここに投資するみたいなことはやっていくべきだと思いますね。 もっと考えてもいいのかもしれないね。 まずはこう。これはもう リネイクとの社内向けに作っているので、linuxのメンバーがこれをガリガリ 使う状態っていうのを、まず最初に作って、そこから成果が生まれている状態っていうのを作って、そこまで行くのに 多分1ヶ月2ヶ月足らずいけるので、その段階で動画 もこれだけできるようになりました。と紐づければ。 みたいなのは？ そうですね。採用のやつで今動かしてみてもらおうと。 無限にアイデアが出てくる。 いや、これではないです。 今本当にすごい勢いで開発も進んでいるので。 とてもいい感じに住んでいるという状態です。はいでですね。まあこういうところも。 やはり僕らが後発組が1000億 1兆円という水準を狙っていく中。では、もうテクノロジーは切っても切り離せない関係になってきていますので、ニンニクとか目指す ミッションビジョンバリューとしても ミッションはテクノロジーという文言が入れています。 で、日本で圧倒的な場合の動画マーケティング会社に5年でなる。 で、バリューも5つ 記載してますが、このような進めていくというような形になり。 ます。人事制度について、簡単にスケジュール化の共有だけしておきます。 ちょっと簡単にお話をさせていただいたんですが、人事評価制度に関して、9月1日から トライアル 運用を開始します。で、細かな制度の改善というのはこの6ヶ月間を通して僕が ゾーンでガンガン 動かしていく形になります。で、その人事評価における行動評価と成果評価があったと思います。一旦この半年間においては 行動評価も評価の中に。 読み込みます。で、成果評価ももちろん 組み込みます。の中で機能するのか っていうところの検証をしようかなと思います。一応、現場のメンバーに関してはあくまで、これはトライアル 運用だとで、これによって報酬が変わることはなく で、3月から正確な本 運用が開始されます。そのタイミングではまた 形が変わってるかもしれないが、そういうフェーズ なんで許してくれ、というふうな話を27 かな。水曜日に説明会がある。そこで 説明をして進めていく形 になります。 はい。 では、次上場プロジェクト 進捗のご報告になるんですが、特には金曜日から 会計のアドバイス。 という形ではい以上となります。我々かの報告は以上です。 ツールをいつ解禁するか？それによってホールディングス 側の営業戦略も変わるんじゃないの？進め方も プレゼンする中、身すら変わるよ。 そうですね。あでもこれ自体は9月のイッピからもガンガン 見せていきます。 売店の社長集めて食事会 やってこういうのやってみたんですけど、どうですか？代理店の人たち 社長が来ると真似する可能性があとはこっち側が何。 て言うの一緒に彼らのお客さんを紹介してもらう みたいなところまで以外描けるかどうかわかんない。 クライアント 渡したくないみたいなあるじゃん。なので、その辺り どうやって組むのみたいなところは限りになると。 思うけど、そこは一つと さっき言ったように。ひろゆきさんが 堀江さんがとか、ちょっとアイコンになりそうな広さと。 神田さんがとか延岡さん？ がとかいろんな人いるでしょ。そういう人たちに声をかけて一緒に作りませんか？みたいな動き ももうやろうと思えばできる。 お仕事をしていてある日大阪に出張に行ったんだって で、大阪に出張に行って、なんか 三浦さんがそのお客さんに営業したということを 県庁さんに報告しなかった。 そしたら賢者さん 怒って新幹線の中に新幹線に乗る前の三浦さんに電話して ふざけるな。って思い。今すぐ来い」ってなったらしい。 けど、三浦さん新幹線。 に新幹線に乗って大阪に着く頃に全員 クライアントから解約の連絡会社。 の前に行ったら 青ざめた。三浦さんが一人で立ち尽くしてたって。有名な話があるけど。 怖すぎ。 とんでもない。 大きいお客さんは？ なるほど。 確かにおいおい！ 確かにまずは ugc型の動画広告を普通に作れる aiを僕らが 開発することが最優先かなと思ってます。その上で 今のアクセルジャパンみたいなの、まさしく動画 ai版ですよね。 っていうところが色んなところでできちゃうともう。 とんでもない 参入障壁になると思ってますし、今自分たちだけの参入障壁を作れると思ってるんですよ。それはどう作っていくかでいくと 我々は代理店であり、かつ aiエンジニアの会社になろうとしているので、作ったaiのデータとそこから そこから運用したクリエイティブのデータのこの広告 ローデータを紐付けて、同じデータの格納庫に格納できちゃうんですね。なので、どういうaiの回し方をしてどういうクリエイティブを作った時にどういう成果になるのか っていうところが、この0。1の AI 開発から最終終着点の運用のところまで全部僕らが 管理をするということになるので、こっちのデータによる。 aiの最適化 みたいなところがものすごくモードな状態になる。これは同じ要素を掛け合わせている。代理店でないとできないし、我々は 動画広告に特化していて、動画 高校の作り方の馬と引き続き 痛感する的に増やしていくので、こう行けば後発が同じように伸ばしてたのも追いつけはしないだろうというレ。 ジャー！ が本気でやれってなったら それはもう無理です。あの、規模の代理店がもう 全社でそこにフォーカスするとなれば無理ですけど。 けど！ 仮に働かないです。僕は働くと思ってます。 がやったら遅いと思いつつもやると。 っていうのが 多分結果でで、ユーザー側はそのaiの質を先に先行でやってたから、こっちのクオリティが高いっていうところにあんま フォーカスしないのが日本 かなと思っていて、日本のマーケットって例えば さっき言ったように。 癒着みたいなところ。 が大切にされてい。 て、例えば 鮫島君が電通と組んだ。そしたら、デジタルアスリートはもう電通と組めない。なんで、先に抑えてよかったっていう話の方が優位性になってくるような気がしてるんだよね。なので、もう さっさとキーマンになりそうな人 を抑えちゃって、もうこの人たちはもう僕らが一緒に組んでますっていう状況を作っちゃった方が。 なんか 参入障壁になっちゃうんじゃない。みたいな技術的な差別化 って意外と。 追いつかれちゃったり。それはまさにイノベーション 事例もあると思うんだけど。 健常さんが10社と同じサービス組むと思えない。 一社と組んだら、それ以外絶対困る。 まあどう組むかですね。確かに組む みたいなところに対して、あんまり頭を抜かせてなかったんですけど。 僕らが代理店としてこれをしっかり活用して 動画広告を尖らせていくという。その。 一つにおいてはまず負けないと思うんですけど。 似たようなツールを作る会社は出てくるかもしれない。出てきますね。 そういうサービスを展開しちゃうかもしれないね。そうですね。 なってもおかしくないからおかしくはないですね。 今 このタイミングでは優位性があるので、この優位性を生かしてネットワーキングしちゃって、その囲い込んだファイルを取るっていう。 方向性に走った方が。 1年 2年先ぐらいの売上っていう意味ではプラスになりそうな気がするけどね。 ストーリーなんですかね？それって一緒に作りません。 同じように提案してもいや？もうディレクトと。 やって思いつく限りのサービス。これを中心に置いた。こういう展開できるよね。っていうのを描いて。 その上でパートナーシップの選定をして、そこも 囲い込む。なるほど、それは事業提携もそうだし。 インフルエンサーに営業する契約で調べてみる。 ね。 堀江さんとかああいう人たち 入ったら日本のビジネスマーケット 外交になる人って限られてるじゃん。 100人もいないと思うんだよ。正直 その人全員いいね。ってなったら それで終わりな気がするけど。 営業戦略的に。 第三者がめちゃくちゃ絡んでくることを 鮫島さんが許容できるかっていう大きなポイントがある。 めんどくさいもんね。めちゃくちゃ 絡んでくると思いますが、それを！ ビジネスプランとして方針としてokなのであれば 多分大丈夫なんですか？大人たちが別に変な出たら出てもらうっていう感じにしてもいいと思うし、上場前にどうせ 株主入れるわけでしょ？その時にその人たち 株主になりたいっていうに決まってるし。 話が早すぎる。 僕だったらそうしちゃうかもしれない。だいぶ そこの事業計画で変わってくる。そんなに変わっちゃう。変わってくる。そのぐらいのインパ。 の話だと思う。これはありがとうございます。 深く考えます。 確かにそっか。 技術的なさ差別化 ってすごい難しくない。もうできないですよね。 だったらデータかなと思ったんですけど、確かにそれがいかにあろうとも 癒着を簡単に取り、そっちの方が確か20か。 技術的な差もユーザーは気づかないし、多分わかんない。 こっちのaiの優秀です。って言われ。 て、そうなんだ。みたいなぐらいだと思う。 いろんな使い方がある映画だと思うので、インターフェースはめっちゃ こだわっていくと思います。今後対策 こだわるんですけど。 よりそのどういう発信をしているかというところで言うと、僕らは ビジネスツールみたいな。開発してた時って ゲーム会社が作るっていうことを1つの差別化にしてた。 マイクロソフトのパワーポイントもまあ、使い勝手はいいかもしれないけど、説明書を読まないと使い方が分からないシーンがありますよね と。 皆さんがゲームがやる時に説明書を読んでゲーム やります。やらないですよね。 で、そういったそのビジネスを 僕らを作ります。ということで、ゲーム会社としていろんな会社のツール 作っ。 なるほど。 ゲームエンジニアとか入れるとそういう UI UX とか優れてるじゃん。なんでそういう人たち。 というのも 一つかもしれない。はい。ありがとうございます。 確かに個人的には嫌いそうですね。 僕の好き嫌い1回置いておいてあるべき 活動。最終的には結局いろんなところと組んで。 社長とか？ ニュースの社長 あーはいはい。はいはいはい、はいはい、そうですね。 なんか僕らが。 他のところと会うってなったらこれができた。タイミングだと勝手に思って、これの2年後 なんやかんやこれ多分3ヶ月 4ヶ月ぐらい形になってると思うんですよ。 少なくとも技術的な構想がもう完成していて。 まあ、でも技術的にできなくはないんですよね？ とりあえず先に1ヶ月、2ヶ月 はちょっと出して出していってもいいと思います。出していって。 そういうブランディング戦略今ちょうどガッツリ 練っている。最中ではあるので、その中で どうせ出すので。 応援してください。こういう ツールがありますので、応援してください。 ちょうどブランディングに関しては一定言語化して。 もったいないよね。使わないのか？ これはまた別で話しますけど、やはり 採用戦略を立てる上でもここが今まで ここが空白だったのでもう。 何も何て言うんですかね？ちょっとまあ正直 積み上がってる印象が採用チームに正直ないっていう。 結論でなので、もうここは僕が考えられるというところで考えて 魔導していこうか。 みたいなバーッと書いてますけど、これも結局 aiの話ですね。 動画の投げ銭みたいな。 みんなが知ってる？アイコンになってる経営者を 三浦さんとか？ そのレールがある。そこに乗っけてくださいっていうの 感じじゃない？ 確かに。 タイミングが考えられる。 爆発する可能性が本当に。 好きだよ。 ただ、あれですね。ちゃんとできたんで 結構これを軸に議論をしていけばいいものができるかな と思います。 株主構成とかさ、その営業戦略におけるその小石さんとかああいうところ、どうする？まさにこれから考えていかないといけないところですね。 僕が僕が！ 小林さんところに行ってるんですね。 ちょっとご協力まさしく今ご協力をいただければいけない 別にもなってきてると思うので、これがあれば結構 様々。面白い話も興味を持っていただけるフックがどうしても今まではちょっと動画広告だけだとなかなか読めなかったんですが。 動画ができるようになったら、そういう大人を真っ黒になったら そういう場をグループの中でも作って。 みんな集めてこうなりましたって。プレゼンすればを作る。 編集指示書までできたら だなあと思ってもまあでもできるんだよなぁ。 来週までに。 なるような話です。 パートナーシップか？ ありがとうございます。確かに。 僕らからは大丈夫です。 明日お話し知りたい形になりまして。 みんな見てるあ違います。全然できますよ。みたいな話 いっぱいいる？ そういう人が400万円ぐらいで働きたいです」って。 クリックさせるちょっと嫌です。 ね。 めっちゃ微妙です。 書類審査っていつも小林さんがやられるんですか？ それなりに来てると思う。 ぜひちょっと明日で検索していただいて。 いるんですけど、この前の所っていつも伸びると思って15分くらいそうしましょう。はい。 4時5分でも45分になっちゃってる。その後のミーティング。 ホールディングスの営業。 45分でも大丈夫ですね。普段通りなこの今日はやってた。 そうですね。まあ大丈夫ですと思います。いろいろ 車あるのではい。ありがとうございます。では、このミーティング自体以上とさせていただければと思います。山本様ありがとうございました。お疲れ様です。お願いします。
