■ 【週次】Re-Nect Core定例
■ 2026年3月2日 15:00
────────────────────────────────────────────────────────────

[0:00] 鮫島翔
ベストケースで。 あって でこうでなかったとしても、例えばホールディングス 経由でということであったとしても20%未満であればなんとか。 ポーション乗るんじゃないか？っていうところで、例えば 予防医学僕らで持つとかっていうことによって、売上が かざしできるのであれば大丈夫だろうという前提で動く。 いずれにせよ。なので動くっていう。 ので、ちょっとここは論点としては残りつつも 動きたいです」っていうところです。 やはりこう会社 タイミングとしては4月の予算にのせていきたいが、3月の予算に乗せても行きたいっていう動き始めてやっぱりこっちやっぱり。 そこを共通認識の音進めたいときにはディ ネットに来ないともそもそもできないって話なのか、ホールディングス 経由でもできるよ。っていう話にする。それによって 僕の動き方がもう全然変わっちゃう。 彼らに言えることが、例えばそういうのを向こうの経営陣が安いリスク じゃん。って言った時にいや 大丈夫です。公開してますから。 僕が守ります。であるのかすいません。でもそこのリスク あるんですけど、申し訳ないんだけど、直接やってくれる？当然その話のまとまり度合い みたいなところにも影響を与えるから どう交渉したらいいっていう。 その話になっちゃってる？ すいません。ちょっと脇道にそれちゃうんですが、その話をする上で とにかく案件 成果をまず出すことだと思ってます。で、案件 成果を出せるような状態に僕を持っていきたいんですね。なので、もうすごい運用に関してはもう全データを渡してくれないでくれ」っていうコミュニケーションを取りたいし、うまくいってるアカウント、そのまま無視を使わせてくれているくらい。 それくらいの交渉力がある状態というか、ポジションにいる状態で 案件開始できるのが一番とした時に。 どっちがいいから行くと。 向こうが大人なんで多分いい条件で締結できないか？ 仲間というか、お互いに信頼関係はあるが。 こうやった方がいいんじゃねの？アイデアが僕らのその公開層を超えてくると。 3月の時にそれを痛感しているって言うか、めちゃめちゃ大変かなと思ってるから、ぬるっと 進めない方がいいのかなと思ってそうですね。僕も ぬるっと進めない方がいいと思ってて。 いう状況で全部もうまとめきって良いとやんないと 今回はいけないかなと思ってる。一回入ったじゃん。あれは だから。 様子が見えたの？ポジティブだけど、やっぱ 形になるんだよなっていうこと。 だと思うんだよね。それでっていう状況まで持っていかないとうまくいかない。 意外とそういう意味では大変な話では。 社長 okグループ会社の社長もokで、政治的に赤坂さんに見といてください。それもok！ でお願いします」っていう。 ホールディングスそうですね。僕もその認識で。 僕が欲しいポジションはもう超イージーに案件 生活が送出されて超イージーマージンが入ってくる状態が欲しいで、そのためには 多分彼らに対して契約の段階で これがいい。あれがいいよ。叶えてあげないで。じゃあ どのくらいまで叶えてあげればいいかな。ま あ、どう考えてもやっぱり その迂回しないといけないなと思ってるんですけど。 個別子会社別の契約に。 しないとしなくて、ホールディングスと契約を結んだ時に。 彼らに。 提供している？ ホールディングス。 のクライアントだからっていうことだよ。 コンサルティング会社のクライアントをディレクトに相談した運用の部分。 っていう考え方。 なんでゲーム？提供先はホールディングス？ 10%にまとめ 未満にまとめる以外にはあんまりないっていうことですよね？ がんばるとしかしますね。これはそうですね。多分これは多分2度3の議論してもその結論になりそうな気がするので。 終わったみたいな。彼らが終わるっていう。僕は僕らは？ したらそのそのいいでしょ。問題ないですよね。その時に 広告代理業 以外の売上とか抵抗して考える必要があると、諸々の論点は出てくるけども、これを前に進めるためには。 ホールディングスに間に入っていただかないのであれば。 はい、それで。 それしかないのでそれでいきます。 という意識ってさ。例えば運転資金として使っていこうという計画 なんでね。 授業ばって移す っていうことが、例えば何かの事業だけでもできたら。 いいけど、そこにそのお金使うと問題なのいや 問題ではない、その先の新たに 考え直せて考え直してできるかどうかっていうの 考えることができますか？ 具体的に言うと imkのその事業を移ってなった時に キャッシュフローが止まるじゃん。 返済が止まっちゃう みたいな話もあるんだよね。そこをカバーするかな っていうのを考えてたって。 ただ、短期的なリネットとしては、まあ ハッピーな取引にはなるような気がするんだけど、例えば？ 売上が一気に増える。サミーナスの事業をネットにつけてで、その事業キャッシュフローを。 事業キャッシュフローを何かしら II に関連するみたいな。 感じすればめんどくさいと思います。さっきの運転資金 みたいなところは銀行とは合意しないで、別に どう使う？こっちの話があるか？ それを経営陣 ってどういう認識で使おうとしてるか？多分、運転資金にラーメンはどこかに出しちゃう という話もあるかなと。 しては今もう何という？自分たちで回せない事業で伸ばせるのはしきれない。だったら グループ全体で見た時に。じゃあこの授業はこうしよう。その代わり、この金額は移してくれて、そこを 返済になってる。 ということとかはできる？グループ内の話だから。 なんかそういうことを考えた方がいいのかなと。それは僕ら的にはすごいプラスの話ですよね。 伸ばさないといけ？ ないっていう。それは運転資金は今後ショートする予定 っていうのは当分ないので、ある程度余裕があるので。 検討中は？ みたいなこともありえるかな？ 3月に関してはキーホルダー投資。 51%取得だったんで、まあ 最悪やべってなったら別にどこかからお金入れるって言ってくるし。 まあ、扱い方次第ではありなのか？ ちょうど3月の広告枠を両辺を売るとかそういう話になってるから、接点にもなるのかもしれない。 ただ、これは結構ウルトラの話です。 けどもう でもしょうがない。どこまで来ちゃったっていうのも事実か？ 僕ら側からしたらそのちょっと千葉の方でまたそのお金が回るかっていうところは 考えると思うんですけど、事業的にはポジティブなことしかないです。 もっと収益化されるよね。 2000万ぐらい 2500万ぐらいかな。売り上げが年間3億円になってる。 か、これからセール百貨店出てるんで。 制度の百貨店にも入ってくるけどね。 そういう考え方が上場前のこの映画の話だと7月まではいろいろやってもなんとかなるっていう話ができる事業 もこういう事業もやります。今なら滑り込み政府から。 って感じだよね と思ってるんで、そこもありえるのかなって。 ありがとうございます。ちょっとそのあたりの話と、この話をセットで平行で進めさせていただければと思っております。 かお願いします。 はい。 そしたら最後上場その他回りで。 対面で。 むしろなんか 同じ場所にいること。さえ、彼からすると面白くないと。 特に他には変更してくれそうだった。担当 センターのアドバイス、その話が金曜日その前提で。 その人たち。 が出てくるの？ より進めやすくなる。定石を塞ぎ込めば 部下の上司がいいって言ってるから大丈夫だ みたいな話もあるから。 結構真面目な文面。 売上が伸びれば伸びるほど。その分の原価のためのキャッシュが必要っていうのは今後も必要になる。検討していかないといけないのをどう解決するかっていうのは 次のページで。 知らない。例えば3月コンディション 映せます。となった時に誰が？ 唐突な質問なんだけど。 それは実務を考えなかったですけど、実務はもう意外と。 結構人のマネジメントからなんかお店の管理から。 みんなからするとこんなアナログなの？ってなると。 もちろん全体を見るのは僕の 仕事になると思います。というか、多分初動はほぼ全てを僕がやるということになるとは思います。で、ただ、ゆくゆくはサミナスを担当している。今運用を担当しているメンバーが 女性メンバー 3人いるので、そのメンバーを事業責任者というか 店舗運営側面頑張れば。 ような。既存の持つチームっていらっしゃるじゃないですか？その方々がどんな方だけ？ 社内は？ アシスタント子供がやってるのはもう モニターの取り付け。 小笠原体制でやってきた。 県民でやってっていうのもできるし。 いや、もう小笠原じゃないかっていうこともあるか？ どうなの？ 小笠原さんにお手伝いいただきながら、僕のリソースの3割くらいで なんとかできるかどうか検討するんだと思います。 で、マネジメントみたいな部分は引き続き 小笠原さんにやってもらってて。 テコ入れは絶対必要な感覚はあるんですけど。 責任者は誰かつけないといけなくて、人たち 管理として経営管理だったら僕は全体事業だったら。 環境になるわけです。 か。 責任者は本当は僕の感覚で言うと。 誰か噂あるじゃない人もいる。 からみんなと話したのに通じないか？ 親ってなるかも？ そこが結構重いとちょっとあの多分色々とビジネスの中身 見せていただけると思うので、今後を見ながら決めようかなと思いますが、そうですね。 候補。 は翌日。 もっとなんか 現場に行くとか言っちゃうから。ちゃんと1人もうこれ 専門の人がいないときついと思う。スーパーバイザー ずっとやり続けてる人は多分 世の中にはたくさんいるとそういう人を採用して。 そこまでやるかみたいな。それはできる。 その方針で。 池袋大宮同時にいいですよっていうから。 明確サロンとしては？ ここから美容室の展開とか そこまでやるとちょっとディレクトに影響出ちゃうかもしれないけど、今 美容室とのメイクさんの利用者の融合というものが成立するのか っていうテストを多分来月ぐらいからやろう。 サミナスで集客して、他人の色も髪型もメイク と紐付いてますように。提案して引き上げてそうすると上がると思う。 採用の出したら結構いそうな気がします。 社長もこれ 何これ？誰を考えたら面白いね。みたいな感じだから。 銀行も半分 いいね。回収って何年ですか？半年ぐらいかかります。 みたい。 な。 銀行もちょっと向いてくれてるって感じ話す。 よ、ちょっと銀行の借入したばっかりだったね。かもしれない。 まだまだ設備投資と投資資金だから、そこに保証協会 じゃなくてプロパーの提案に交渉に入っ。 やろうと思ったら34000円。 それで十分回せるとリースもほぼ多分 okを出してくれるから、内装費用とかもカップ払えない。 僕が半分くらいにいます。 すごい！誰か実際にどんなリズムが起きるのか っていうのは全然 把握しきれてないからです。一般的な店舗経営の話だと思うんで。 僕が本気を出して繋げるとかできますか？ ちょっと。 あの中を見ながら3人で議論して。 ただめっちゃやりたいです。本当に今抱えてる。ほとんどの問題が解決する話なので。 こういう風にやるっていうのがあるかないか。それはもうない？お手上げですから。 数ヶ月間稼いで再生するのか？ それもしないのか？みたいな話になる。 そういう話になっちゃうな。 状況では？ まとめられない環境があるとかじゃない。 それだけか？ 目の前の？ 1000万円もらえるっていう。3万円にずれました。みたいな。 問題じゃない？そこも含めて管理しないって。 いう！ すぐにでも 何かアクションが必要であれば使ってください。 そうですけど、インフルエンサー キャスティング事業？これを良平は手放すかもしれ。 ないですか？那覇とか？ 買いたいんだっけ？ はい、はい、はいはい。話して今日この後 話すんだけど、多分こうなると思ってるのはインフルエンサー キャスティング事業だけの後のタレントクラスとか再生 報酬は別会社でimkにおいて。 あるグループ。 に。 で、その売却。まあ アウトみたいな感じでカモシカが色んな 他のスキンかもしれないけど、売ってそこの株を。 っていう可能性がある。株を僕らが保有する可能性が、それはちょっと傭兵がどうしたいか。っていう話もあるんだけど、やっぱりあれのショックっていうのが結構みんな来てて。 入ってくるリターンが入ってこないということとあと。 の時のように機械を逃すと、結局エグジット できない。売却でもipo もっていうのを見て 早い方がいいっていうふうに思ってる部分も。 なるほど。このaiのトレードっていうのは本当になくなっちゃう。授業 かもしれないと僕は？ itみたいなものどんどん aiになると人である必要性がないので。 人のキャスティング事業 っていうものがどこまで続くんだろうなっていうのは 僕も続かないからやってるっていう。 今キャッシュ アウトしてpcrのキャッシュフローの意味ではすごい だけど、これが5年10年続くとは思えないので、だったら 今のお金を一瞬で家計の家系 7で買ってくれるって言うんだったら、そっちの方が損得 っていう考え方はできると。 なるほど、それは良平六角とかないんですか？ ロックアップされて期間はあったとしても。 これだけに専念。しろはもうできない という話になるほど。あくまで両辺は？ 10億ぐらいで買ってって言ったら買う可能性がある。 わけだからはい。 考える？ コストカットになってっていうことで。 かなり 合理的な提案になると思うから、あなたは向こうがどうなる？ んでください。 の話になりまし。 たその話があるんです。 よ考えたいなと思って。 もうすごい。ありがたい。話でもういろんな機会をぜひ 僕らのものにしたいというふうに思ってるんですけども、この中で例えば 小林さんがいけるなっていう風に思うためには。 どういうのがあったらありがたいですか？例えば僕らがこの授業を持てるのであれば、僕らだったら、こういう風なアクションを起こして改善して、こういう風な価値に上げていけるっていう風な話が。 あればアクションとしては 今いただいたような話。僕らも1回整理して棚卸しして情報 ゲットしてこういう風な戦略が描けると思うんで、僕らでやらせてください。というような提案を。 させていただくと変わった感じです。 か。 ちょっと壊れそうだね。 そこを考えます。 ありがとうございます。 2人から聞きたいことは？ 今は大丈夫です。 僕も大丈夫です。ありがとうございます。はい、ありがとうございます。 ちょっと色々とお願いしたいことがある。営業の部分はい。ありがとうございます。ありがとうございます。 では、本日の習字 定例は以上とさせていただきます。ありがとうございました。
