■ 【週次】Re-Nect Core定例
■ 2026年1月5日 15:00
────────────────────────────────────────────────────────────

[0:00] 鮫島翔
Like, I don't. プロダクトに落とし込める。脳みそを持ってる人って全然いなくて で、これは井上俊介持っているのでどちらかというと別に その他の開発メンバーというのは？ 必要なんですけど、23人いればよくて井上選手 好きという人物です。 ね。

[36:07] 山本智也
ちょっとすいません。外から聞いてたんですけど、井上俊介さんはそんなに優秀なんですか？俺は逆に 井上俊介さんを見てみたいんだけど、そんな優秀なんだったら絶対俺の方が AI 詳しい気がするんだけど。

[36:24] 鮫島翔
僕の高校時代の親友なんですけれども紹介します。

[36:30] 山本智也
うん。 いや、別に否定をしてるわけじゃなくて、なんかその どういう視点を持ってるかだけど、だったらなんか俺と喋ったりした方が。 いい、アイディア出るかもしれないよ。って思っただけ。

[36:42] 鮫島翔
彼には技術があってビジネスがないんです。

[36:49] 山本智也
なるほど。

[36:50] 鮫島翔
作ってあげられると一気にスケールさせられるんですよ。 僕が考えてるのは、そのこれからのその なんて言うんでしょうね。ベンチャーだけではなくて、特に 中小企業以上も 会社のm&aとかをやるときに、その資金提供よりもai技術の提供の方が価値が出てくるかもしれないと思ってるんですね。 そこにあの 井上君とかの会社もすっぽり入れるなと思っていて、製造業とかめっちゃなんか人が動く、事業にaiで業務効率化して企業のバリューアップをやります。っていうなんて言うんでしょうね。vcは言い過ぎですけど、ファンド ちっちゃなのみたいなものを持ってもいいんじゃないかな ってのちょっと思って。 そこに彼がいるとできそうな気がするんですよ。

[37:38] 山本智也
すごいですよ。本当にだって。 もう今まで1ヶ月かかってたやつ 10分で終わりますからね。うちの えのきだの方が今一緒に組んでる 榎田君の方が開発で言うと 絶対優秀な気がするとかって、やっぱ思っちゃったりするんで、何を作るのが何がその aiについての頭がいいのかっていうのが気になりますね。 僕1回喋ってみたらわかるかもしれないですよ。何が優秀か？

[38:16] 鮫島翔
確かに。

[38:17] 山本智也
大手はあのやっぱ SS の会社僕 聞いてますけど、stsの会社って aiの開発ってもう完全ノー なんですよね？機関システム作ってるとことか？

[39:00] 鮫島翔
なんかどっちかって言うとより

[39:00] 山本智也
だから何がその得意なのかによるかなって思っていて。

[39:07] 鮫島翔
キャラクターかもしれないですね。 彼が突破する可能性が。

[39:12] 山本智也
なるほど。

[39:14] 鮫島翔
っていう そのキャラクターに投資したらいいんじゃないですか と思っ。

[39:19] 山本智也
うーん、なるほどですね。

[39:20] 鮫島翔
てそこを見てもらえるといいかもしれない。技術があっていうのはわかんないんですけど、なんか突破するような感じがするっていう。

[39:28] 山本智也
なるほど。

[39:29] 鮫島翔
初めて会った感覚に近いのかもしれ。

[39:32] 山本智也
そしたらちょっと鮫島君の方が距離が近いんだったら 鮫島君も入って。

[39:37] 鮫島翔
ない！

[39:38] 山本智也
なんか俺が60分ぐらい。壁打ちして何やってんの？どういうの得意なの？みたいな 聞いてみる？

[39:45] 鮫島翔
いいですか？その機械設定させていただいて。

[39:46] 山本智也
セッティングしてちょっとそれ一回喋ってみたい。

[39:55] 鮫島翔
年内に1社絶対投資することにしたんで、aiに対してどっか 他の会社に乗っかるか、自分たちの近くにいる人たちとするか。 という感じになる。

[41:12] 山本智也
それ絶対！僕も1回混ぜて喋ってください。あの僕ai めっちゃ詳しいんで！

[41:17] 鮫島翔
ありがとうございます。

[41:18] 山本智也
めっちゃ詳しいとか、人よりは多分全体を こうなんだろう。俯瞰的に見て 客観視した視点で見れてると思います。

[41:31] 鮫島翔
相談させてください。

[41:33] 山本智也
ぜひぜひ！

[41:42] 鮫島翔
どうなるの？結構気になってこない。 そうですね。固定費は大きいところで言うとも 家賃っていうのは？ 必要経験！ 1月の結果次第で詰めるところを進めていくことになると思うんですけども。

[42:16] 山本智也
サクラステージは今のところは必要ない。イメージ

[42:18] 鮫島翔
はい。

[42:22] 山本智也
どっちの方が強い。

[42:23] 鮫島翔
これちょっと千葉と 話もあったかもしれないです。今の現状をお伝えします。と、今大塚さんからいただいているのは 特急不動産からの返答待ち。あの我々がそもそも。 移転することが可能なのかどうか

[42:38] 山本智也
はい、はい、はいはいはいはい。

[42:40] 鮫島翔
と日記が可能なのかについて移転 返答待ちの状況と理解しておりまして。

[42:44] 山本智也
なるほど。

[42:45] 鮫島翔
ここは引き続き検討中でございます。

[42:48] 山本智也
okです。じゃああのその親玉ってか 胴元の管理会社側の方の意見 聞いて、そこからまだ考えるっていうフェーズ って感じですね。

[42:56] 鮫島翔
ありがとうございます。1点

[42:57] 山本智也
okです。じゃあちょっとそれ。またお使いに確認させます。

[43:04] 鮫島翔
気にしてる点がその居抜きでいただいた。最後の出る時に。 工事費がどれくらいかかる？きれいにする時の？

[43:10] 山本智也
えっとだいたい300万ですね。あの見積もり取ったら。

[43:15] 鮫島翔
いくらですか？

[43:15] 山本智也
300万。

[43:17] 鮫島翔
なんとかbのやつですよね。山本さん。

[43:18] 山本智也
うん。 そうです。多分全部取ってるんであってるはずです。

[43:29] 鮫島翔
で、ここの点が居抜きかつ。 最後の費用が300万っていうのが固まっているのであれば。 かなり前向きに検討し。

[43:41] 山本智也
まあただあれ？あれですよ。多分、その敷金とかを抜く 抜かないとかって話補助金か？

[43:46] 鮫島翔
てましたっけ？

[43:46] 山本智也
何か家賃ですか？

[43:51] 鮫島翔
敷金敷金です。

[43:52] 山本智也
敷金6ヶ月だったと思いますね。6か8か。 6か8だったと思いますね。

[44:08] 鮫島翔
なんか交渉したか？なんかで 8ヶ月になったみたいな感じです。 わかりました。ありがとうございます。

[44:16] 山本智也
じゃあちょっとそれも分かり次第。

[44:19] 鮫島翔
よろしくお願いします。ありがとうございます。

[44:19] 山本智也
共有させます。はい。

[44:29] 鮫島翔
一応うまくそこも使えたらいいと思うよ。 とかっていうのを聞けると。 社長創業者が。 相当なんか m&aの世界ではすごい有名なm&a という言葉はないぐらいのとこからやってた人 多分あったら すげえ気があると思いますよ。とか言われてどっかで会えると。 プロセス自体がきれいにするという感じがあんまりしない。 ロビー活動みたいなんじゃない？ そんな感じしてて聞いてたら？ そこだけから気になってるの？ あとなんかある？逆に これはどうしたい？これどうするの？みたいな。井上君のやつ、ちょっと真剣に考えてみて、意外と そんなに時間かけない方がいいと思っ。 てわかりました。 彼が中に行ったら一気に変わるんじゃないか？そしたら 開発費用だってさ。 グループ会社じゃなくて やっちゃうでしょ？そっちで開発したものを使わせてもらう。 とか色々できる？ 考えてみます。 まとまってないっていうか？ 逆に これどうしてくるの？みたいな感じに今僕の中でなっていて、上場をこの計画通り やれますみたい。 な今感じに見えてるわけよ。計画自体はどうするか？1月 ちゃんと話さなきゃだと。 思います。やれることがないから。 逆に僕がそれは 上場とストックオプションの話は？上場の計画自体はどうするの？って事業？計画的に このまま進められるの？っていうのが。 場合によっては刺さっても1月の ショートしたらもうやばいです。みたいになるわけでしょ。 ワーキング キャピタルがあってもわかるんだけど、そもそも キャッシュが問題みたい。 なその状況下でガンガン投資を入れて、じゃあ 上場まで持っていく相当ハードル高いと思う。 そうですね。 結構シビアな言い方すると、1月でどういう結果になるのか みたいなところで、上場の計画がガラッと変わる可能性がある。 グロースの？ 今今そういう風に見えているっていう。 そこがストックオプションと関連してくるのは、そもそも 上場の計画後ろに倒します。なった時にそもそもグロース の上場は今も芸術的じゃないです。 という話もなくはないじゃん。 TPM 上場のための TPM 上場するわけじゃないから目的が TPM じゃないと思っ。 てるのでだったら TPM 上場する意味あるのか？という話も当然出てくる。 と。 こんなにコストをかけてさ。 グロース も見えませんよ。と今の既存事業では、そこにお金をかけて TPM 上場して上場したり、その管理コストも当然上がる。 と思ってるので、そこのコストかけてまで そこから。じゃあ何年やってみたいな。 話にはあまりしたくないな。 そうですね。tpmの上場を持って結構重視されてたので、発行するのみたいなところが で2月末っていうのを伝えていたので。 まあ、今のこれまでの考えていた計画ベースでソリューションを発行していただくということを思っていたんですけど、その契約自体が 意味ないかもいるとやめます。って言ったらそのストックオプション もらった。とてみたいな話になっちゃうから、1月1回 ちゃんと結果見てから話す方がいいんじゃないのと思っ。 た。 わかりました。あと、そのストックオプションに関しても全体の発行額に関しては今 MAX 20っていう話をしてるんだけども、今全部20% 使い切ってないじゃん。 下げたいと思って最初に言っておくと使ってない。わけが 使わないっていうチケットをタップするといろんな。そのアドバイザーみたいな。ちょっと話したんだけど、もう20%無理ありえないという回答しか来ない。 小林さん 何年にしたの？っていう感じになっちゃっていて、25 ポジティブ派がいるんだったら逆に話したい。 いなくない。20% 出していいです って本当に言われてるtpmの上場で。 最初から話しているのが20%なので、m&aセンター もok。大丈夫？ 多分どっかで引っかかると思う。20% なんてないともう基本 15度の高い普通10 ですよ。10の中で20って言っちゃうとやばいです。要は 監査法人からも東証から言われる。 と東海会計士この2社はクリアしました。マックス24% ダウン。 大きいすぎたことによって、何か問題があるか？っていう点を10月くらいに確認して、監査は関係ない。東証は見るわけでしょ。そのくらいだったら問題ないはず。その投資 多分24%で問題ないっていうのは？ 後先を考えなければ問題ない」って意味なんだと思うんだ。 けど、要は2。4%の上場して売りに出る可能性があるわけが 24%ある。 という状況になった時に投資がつかないよ。っていう意味も含まれてるよ。っていう話になってると、上場時にロックアップとかも考えたと思うんだけども、そう。多分そこが指摘になっている。僕に対してどっちかって言うと 東証の監査っていうか 上場を大丈夫か？その会社っていう意味でやばいよ。 それは最初から20%というものが決まっていたら、そこにして計算に入れるだけなんで、それによって 投資家がつかないっていうロジックが僕はわからないですね。 上場企業の取り扱いはめちゃめちゃ慣れてる人です。 多分まずいですよって言われると思う。このまま 言われると思います。 それは何を思っていいとされてて、僕も何もって ダメって言われてるんだけど、よくわかんないんだけど、多分 とりあえず僕にダメって言ってるのは上場できるできない。話じゃなくて 上昇した後のことも考えたりとか。そこからラインアップしてくるつもりあるのか みたいな話し。 その20%分が単になくなるって言うところを株主 視点でアドバイスするのであればしない方がいいですよ。 これから入ってくる。ただ単に。 入ってる人。 上場後に入ってくる人。 それはもう市場に出ている。株を買うだけの話なんで。 これに関して、そもそも20%のストックオプションがあるということを開示していれば、何に影響するのか がよくわからないです。 そう言われたんだよね。見え方のこと言ってるのかわかんないんだけど、もしかすると あれかもね。だから創業者たちはそれで儲けよう みたいな。株主還元にも創業者優先している。 とか、それも言われた。なんかそういう見え方的にバリューがつかないみたいな話なのかもしれない。 なんかもう少し安定なって聞いてみてもいいかもしれないじゃん。 m&aセンターと監査法人的に上場ができます。問題ありません。っていう意味で言うと、そこは上昇できて、その後 墜落しちゃダメだろう。みたいな。 視点も持ってるんで、その観点でも大丈夫なんだよね？っていう一回聞いといた方がいいと。 その観点も含めてダメですって言われて、ちょうど合わせてjtbが。 乞食 gと20%って結構高めなんですね。 っていうことはあると思う。 ただ、それが。 上場の壁になる」って言われたけど。 ねって言わないと。 20%にしたんだよっ。 てそこに対しての？ 好きなんですかね？創業者たち、創業者メンバーが そのくらいの株式を持っていることって全然目指してること。 これとストックオプションの違いがあるのか？そもそもそれ自体のコンセプト自体が 経営陣が一定程度 思ってるっていうこと自体がアウトなの。 逆だと思うんですよ。これがストップ オプションだとダメっていう話です。 soに対してはめちゃめちゃ言われた。 さっきのm&aセンター 詰めたっていうのも、そっちが最後のアドバイス？ 結局コンサルタントになるんですって言い続けてる。大丈夫ですよ。みたいな感じの会社もあった。 でも別の話はしていきましょう。 僕の中で1月 次第って全然変わっちゃうじゃないの。みたいな事務所とかも どうするの？みたいな感じに思っ。 た資金ショートします。借入します。そのままの 固定費のまま行きます。大丈夫か？みたいな感じ もしてた。そこはどう考えてる？1月が良ければそのまま行っちゃうだと思うんだけど。 やべってあったらもうやべってなったら それはもう考え直すそうですね。 作っているところです。僕が重要だなと思ってるのは プランbの方なんだよ。 ね、プランaはうまくいったら別にもう目つぶればいい話でよかったね。どういうシナリオを考えて。 プランb のでやっぱり 重要なのが、この借り入れが5000万から8000万ドルに落ち着くかわからないですけど、それを前提に動いたというところはあったんですね。 そこの余裕があったんです。この余裕がないと結構。 厳しい！ です。1月 が例えばうまくいったら行ったでok。なんかあんま運用 うまくいかなかったね。みたいな話もゼロじゃない。じゃん なった時にそれがじゃあ、あと3ヶ月あったらうまくいく って話と捉えるのがいや。これちょっと脱毛系の案件厳しそうじゃね。みたいな判断もなくはないのかな？ と思ってた。 実際鮫島君 もやってみて取れねえ。みたいな話もゼロじゃないと思うんで、例えば結構こっそり なくなる可能性も。例えば育毛剤とか。 育毛剤なんて。 とか脱毛 案件とかわかんないけど、太めのお客さんがこっそり 厳しいとなった時に。 またちょっと脱毛系はじゃあ 取れなくなっちゃったね。みたいな感じは？ 割と変わるんじゃ、そしたらそうですね。 やっぱりその運転資金っていうのが必要になるための融資 みたいになっちゃうでしょ？ ってなったらコンパクトにしてもう一回じゃあ どういうビジネスにするのか？っていうのを考えるのか？ 生きながらやるとか、時間を稼ぐのかみたいなところも含めてどういう方針でやっていこうとするのかというのを知りたいなと。もしこれがダメだった場合に新規事業 がやっていくのか、それともこれで粘るとか。時間があれば行けるという風なのか、そういう問題じゃないってするのかによって歌う方向性が全然変わっちゃうな と思ってる。 ある意味脱毛 が行ける育毛とか美容系もいけるってなって、上場もいける可能性があるみたいなんです。 であるならばもうほぼ 上場できますね。みたいな感じがするわけだったら、もういろいろ ポジションを動かして。 いっちゃうふうに思っていて なんだけど、それがこう。逆に回転しちゃうと。 どうする？どういう風に進みます？っていう感じ？ 僕の中では結構変わるなと流れ。 だと思って。 いる1月あんまプレッシャー ばかり申し訳ない。そう思ってるわけ。 その前提で色々決めてった方がいいなと思った。 どんぐらいに逆にわかる？1月の結果。 その日ぐらいにもうミーティングセットしといた。 早めにやらないと色々間に合わないと僕 の予定がみたいになっちゃったりとか。 1月20日 そうですね。20日とかにはもう潮目は見えてると思います。 わかりました。 今日は河野さんいるじゃん。 年収？ 手を動かす感じで。 はない。全部手を動かします。 そういう人材とかも。 今探してる探します。 運用者じゃなくても、その経営管理側経管 じゃ、マーケティングのトップみたいな。 ポジションはできる人？っていう可能性が。 それはでも探している。めっちゃ探してる。 人もいるじゃん。 あの方もいいし、なんか良さそうな人いたら紹介できる。 一度一応確認は入れてるんですけど良くなかった。 細かく知りたくて抽出 も投げてすいません。どなたにセブングループ？ の方で投げていただく。 東京じゃないです。 ピンポイントでこの会社ってのが いいね。って人だったらいい。もう少しさ ダイレクトにやって幅を広げて広告代理の3年以上の枠で。 はあります。 でも40まででも。 35になってました。条件のところで40以下 みたいな感じしてたんで、一旦3。5で送ってた。 送ってます。 1個コンサルの人入ってるじゃん。小西さん 紹介してくれた。その人って人事 回りやってるんだよね。定例会はこれまでは結構営業 フォーカス 側だったんですけども。先日営業の方針、これまでは 毎日30分朝11時から30分。 待ってで週1で1時間営業だったんですけども、今後は営業 1時間、最後 1時間の時間とってもらって、そこで週1でやっていく。採用はそんなにその人できる 採用は？ どこまでできるかまだわかってないです。正直月いくら？ その定例会に1回夏山入れても。 はい、何の話をどうしようとしてるんだ。知りたい。本当に人事としてその人が能力があるのか 見極めたい。確かに営業の能力が高いと思うんだけど、30万払うんだったらもっと人生でできる人 いくらできませんでしたっけ？の人がその人が営業マン なんだけど、人事 もちょっとかじってました。で30万です。だったらもったいないと。 そこがどう見えてるんだろうと。 思うんですか。いや わかんないよ。みたいな感じなのか、実際に手を動かしてもらえるような方ではないので。 任せるっていう事にはならない。 から、もっとそのぐらいの感じだったことです。 か。 責任として20万円受け取ってください。 そこも合わせて全部 小林さんにいいかになってるんだろうと。 思ったそうですね。そうだとしたら、その顧問としてするのかどうか みたいな。その上で 僕からすると株が出されるといらないんだけど、体にもうそこは これまでやってきていただいたということと、リレーションシップ ベースみたいなところはあるんですけど。 そうですね。 僕はどっちかというと、鮫島君とかまさか入れてくださいよ ってなるんだったらそう言ってる お願いします。ってなるんだけど、僕の見え方としてはどっちでもないなと思ってる。 別に必要ないんでしょと思って。 良平も一応あってなってるから。 言ってくれたら 僕のお世話をしてくれてるんで、僕が暴れ回ると小石さんが堂々とやるみたいな。 なんで行ってもらったらいい？ じゃない？爆発社会会社なんでちょっと僕が暴れるので ちょっとお願いします」って。 なっ！ てこれ？ 今は動いてもらってないですよね？特に必要ないそうですね。関係 関係地くらい理由としたら作れない？ じゃないか話だと思う。 そういう人じゃないですから、言えることではあるっていうか？ そういうタイプの人じゃないと付き合わないの？ そういう人だった。 ことにするの？ 入ってもらう。会社にするのかじゃないのか に行って俺も早めにお前最後の最後かよみたいになっちゃったり嫌なんだよ。 喜ばないと思う。逆に必要とされてないのに、無理やり株 持たされて、なんかありがとうございます。ってやられてもそんなのいらねえよ っていう人です。 よ。 役割があるんでお願いします。っていうことをしないと失礼かなと思って 逆 メイクと今めっちゃ 描けてるわけじゃないですね。すごいやろ！ うって感じ。 今じゃないのか？ と。 今じゃないっていうの そうだよね。だからなんかそこはそうなのかなと思っていたので、あんまり 積極的にその話も出さなくなったって。 今じゃないというか今必要ないんだろうなーって勝手に空気を読んでた。 部分それどころじゃねっていうのは知ってると思う。 なら、大池さんとあれじゃないの じゃない？今、僕の中で一番キーマンになっちゃった 多いです。 よね、持ってもらった方がいいんじゃない？みたいな感じだよ。 僕らはということは上場を10月になると思うよ。僕 知らないというか、直接話したこともはいないです。しっていう何とも言えんなっていうところです。 聞いてる限りでは っていうところではあるんですけど、動かしてくれる人？ になる。そういう意味ではいずれにせよ。一度 なんかお話ができたらなとは思っては。 そうですね。ぜひ今は頭が 案件のことでいっぱいではあるんですけど、そうですね。 ステータスで言うと、その前にsoを渡すのかみたいな報酬。 この方針にするのかみたいな。 話があってちょっとこれまだ確認中です。僕の方ではもう 全く古市さんと話す話そうともしてなかった。 なんでどうしたらもう話ないです。終わる話では？ そのぐらいの関係値で話して。 僕からもお伝えするんですけども 小林です。そのまま蒸発させちゃった方がいいかなと思った。なるほど、行った方がいいんだ と言うよ。いやないですね。って僕が言うと角。 だったら何も言わなきゃいいんじゃない？ちょっと最後のやり取りを思い出せないの？ とりあえず自動的にはなしということで関係なくて。 その大家さんと小林さんから考えていただいてるシート上で どうしましょうというところそうだね。お考えいただいて で、もし可能であれば並行して ロジ周りだけ進めていただける。一応出さなきゃいけないものと理解してるのは、m&aセンター向きに 意思表示した方がいいということは言われて。 いるとストックオプションの全体は声一回出して アロケーションテーブルみたいなものを。 作ってだろうなっていうことだと思うよって言われ。 てなんで誰が何パーっていうよ？りかは創業者 外部株主なのか？みたいな アロケーションを出して欲しいんじゃないの？これ。 は、特に肉とから出す資料ですかね。それを ホールディングスからリネット に渡して、リネットから出さないといけないんだろうね。って。 いう、それ理解立ってるね。いろいろ 条件とか記載方法とか。 ホームから全部変わってくると、この路地周りだけ 整っていればその。 まだ2月から music されたんですけど、1月からです。 ちゃんとは一度お会いして2度くらい？ 長くなりました。はい、ありがとうございます。では、今週の集中しては以上でございます。お疲れ様でした。 ありがとうございました。ありがとうございます。

[80:07] 山本智也
ありがとうございました。
