■ 【週次】IMK Re-Nect　MTG
■ 2025年7月14日 15:00
────────────────────────────────────────────────────────────

[0:01] 夏山結衣加
実際、さっきテスト的にやって出てきたのがこれですね。 何を伝えるのかみたいなところ、バーッと出してくれる？ で、ここからさらにこの軸を選択とかやると 台本の腰が出てきて大学出てくるっていう。インターン生 が出すには結構やる。8割くらい。 出せるよね。この台本製作っていう概念においては 人のセンスだったりものすごく。 この差分がちょっと なくなりつつあるかなという風になっている。っていうところの 現時点におけるのが。 イギリスのマネジメント。 これがあともう少しすると。 最後まで書けるようになって、編集 指示書が練習してほしいみたいな。 それまで書けるようになってくるので、かなり 生産コストが下がってくる。今一番コストワーク。 の動画広告の作成なので、それができるとなると。あと 生産リソースを増やせば理論上は受注可能の係数がもう 何倍以上。 かけていきましょう。現時点でもなってます。 ような状態です。これ作るスラックである。 最終的には？ ローションかなと思ってるんですけど。 作って下ろすみたいなのもあるかなと思って。 なんか 動画だけ作るっていう方法があると思う。これはなんか あの あれなんだけど、ゲームとかでもよくあるんだけど開発しないんだけど、映像だけ作って それっぽく見せるみたいな。 今、結構ゲームの世界では主流になってきてる。 そうするとすごいゲームできんじゃないの？って期待感はある？とっていうことをやる っていう。 外向けにこういうのを僕らは使ってるから。 外の会社には使わせられません。ということで、クライアントのために僕らが使うものです。 という風にしといた方がいいかもしれないでしょ。 広げていこうってなった時に。 少し廉価版を展開していく みたいな感覚があるかもしれないです。 か。 膨らましておいた方が会社としてはバリエーション 上げやすいみたいな。 はい、ぜひお願いします。 これを開発する人材が必要ってことです。それももういらない。 です。面白いかも。 そうだよね。 これ企画から全部作ってくれることですよ。 デザインとか無理だろうね。だからこそ、動画のシナリオ作りとか？ との相性は自然言語にはすごく強い。 こっちにしたい！ のこっちの方がいいですね。テストしてみないとテストしてなかったですけど、aiか 自分かかりたいですか？ されてなかったですか？自分でちゃんと書いてちょっと aiが書いたやつね。 すっごい今 簡易的なシステムですけど、結局なんかどういうところにするのかということができる。それを今ないくらい、これ どれぐらいかかったんですか？ 結構鮫島君ね。構想から考えると半年ぐらい。 そうですね。まあそんなに時間使えてなかったってのもありますけど、時間軸としては？ 総使用時間としては多分100時間くらいじゃないですかね？ 電通のデータみたいなのくれた人いたんです。 けど、それもちょっとアプリしかないですか？ っていう感じですね。 我々の中継を考案する上で、ものすごく大事な。ミッションビジョンの部分に関して。 になります。現在ですね。ミッションの部分に関しては、これでこ この3人というやつの合意を経てですね。基本的にはもうこのミッションで確定という形で、中期経営計画の中に盛り込む 会社の舵取りをしていくことになります。テクノロジー と想像力で思いやりサービスを人々をつなぎ、人生を動かす 例を作り続ける。 言葉の意味合いだったり、ニュアンスというところ。 です。コネクト わかんない。この設定をしまして、これは払うよね。というところで、これであれば dxの社員全員と当然僕らは経営していく中での哲学としても すごく 断っていうところで買いました。やっていくことになります。どれくらい 外向けに出すか？みたいなところ、基本的な才能 文脈においては？ 全てのチケットにおいて判断できるような形で我々は？ はい、ということで。 本日の経営におけるご報告事項となります。 まだ来てないですね。 可能性だけでみんな会いたいです。 から実績としては？ 確かにありがとうございます。ミセスとかユニバーサルがやってるわけだから、それとか？ 広告やってます。 意外とみんな500万円聞いたら？ ミセスとかそのうちところで、この曲には入りたい みたいなちゃんと収益出したい みたいな時に1。2週間ぐらいで500万だけ使うマックス値が そのぐらいらしいです。 tiktokだけです。 1,000円だとして。 500万ビュー。 500万円。 原口さん帰ってきました。今期が8000万で、来季 が6億7000万年間になってますね。 そうですね、計画上は？ 少なくした。 のか 37万人でいいってなったんだよね？そうですね。来期は傾斜かけてやってますね。 最終的には8000万ぐらい好きです。使うんですけど、最初が3000万ぐらいから徐々に上げている感じ。 チームに予算割り振ろうとしているみたいな。 感じの？ ホールディングス視点で言うと、リネットが全部受け取れた。 広告 どうしてどっかにお願いしてるわけでしょ？それがグループ会社のリネットで運用できて利益が出ている。その利益が2年間 バリエーションにもなる。そんなこと言って 僕からしたらさ全部リネット にしようよって話なんですよ。なんだけど、なんか多分どうやら 聞いてると、この媒体はリネットはまだできないんです。みたいな。例えばスマに言うとか。なんかその辺もできるようになってくれると僕としては？ もう僕らって運用できない 媒体があるわけじゃないんですけど。 運用できない。 すごい。それはうちじゃないですか。通してくれた つまみれの審査を通したのは違った気がします。 以前の情報を受けちゃったり。 正式なルートみたいなところは やってて、そこが審査通るかわから。 ないんですけど、担当者みたいなところのルートがあれば何とかなる？ そこが僕だけ。 現時点？ の代理店と来るとか？ 1個その観点で持っていたのは僕の一人セメント時代に AGA スマクリがgoogleから食らった後に皆さん買っていただき。 ます。 いう感じになっちゃってるんで、どうにもならない。 それこそ商材の名前を変えるとか、そういう 何か書いてやるっていう事はそうですけど、すごい なんか？ こう人間関係的な性質でどうにかやるみたいなのが。 すごく大事点。レベルが違うの。 ネット広告者でも本当かって本当に広告の子会社です。 アカウントが強いから落ちません。 という提案 らしいよね。アカウントが強いから落ちません。本当かもしれないです。アカウントによっての打ちやすさ。 っていう会社です。 難しいね。強い アカウントみたいな話でどっかでアカウント借りてない？ あると思います。じゃあ僕の感覚的には変わらない。使ったことありますけど、特に リアリティとかは設定差だったんです。かん ってことはなかったですけど。 逆に外で一回やってみる。 それでうまく通ったらやっぱそういうやり方存在するんだ みたいな。 そこはやって行っている。 他の代理店さんも言っていた方が。 当事者取引的な観点に立つとよさそうですよね。 それで Google youtube広告とかでうまく 検索をして、国内外の代理店がそんなに成果出せるのかな？っていうところなんですけど。 それはやらせていいみたいな感じで見といたらいいかもしれない。 僕としてはね。本当は全部リメイクで。 いやいや、まあどう考えても普通に合理的に考えたら、別に外にわざわざお願いしなくてもできるから、やってもらった方がいいに決まってるんだけど。 多分その現場 ベースで言うと、診察のいいところだと知見がないと。じゃあ 他に行ってなっちゃう。どうしようもなっちゃう部分があるから、なんかそこ もうまくカバーできたらいいな。 と思ってた。 ありがとうございます。 徐々にカバー領域の増えていく メタに関して一つ持っている。 そうですね。 前回から大きなアップデートがある営業 人材ですね。そこはもう日程調整始まっ。 たら元々キーエンスのサルタさん。 営業マンとしていい経営？ 元々早稲田売れてそこからキーエンスにあって、その後 をプレゼンの生命保険。 今、広告代理店にやったことないの？社長。 会社は5年目って5年で売り上げでも だから可能性あるわ。話してみたらいいと思う。 営業マンとしては力が。 ある。だから経営のではない。 現場弾劾をしてきてたから。 これ説明書に送ります。 か。 ちょうどいいですね。全然ありだから。 彼らは僕らは tiktokの差は誰だっけ？カルロスっていう人？ だっけ？明日、鮫島さんもそれをつないでくれたのが tiktokの中とかもすごい力があるみたい。 これあのご提案いただいたプロフィール資料です。 なるほど。政府系もかなり受けてます。 か。 これだね。 クライアントリスト営業力がやっぱりあります。 直近社員13人って13人全員辞めたって。 だからその経営 じゃないよ。ってこと。営業マンとしてはめっちゃ 能力あると。 チームをまとめたりとかできる？ 勝手に営業してくると本当に営業がすごくそうじゃない。生命保険の営業だよ。 何でもいいから飲みに行ってさ どうですか？東京駅の改札の前でそういうものです。 それをやったらわかんないけど、そういうタイプ。 確かに今後我々が受注可能のワン件数と そこの充足率という。 ところ明確じゃん。依頼したいことそうですね。 動画とかクリエイティブが得意な人が多いって。 めっちゃ気になります。 ちょうどいいですね。 あと、本人がやる気になるかどうか、一度お会いしてお話しして10%ぐらい まとまる可能性が。 29の台です。 ね。しかもなんかリネクトっぽいじゃんみたいな。 とりあえずお話を。 あれだよね。特別左右しなきゃいけない人。今いない。 そうですね。 採用 こういう人がいなきゃいけないっていうのは営業を理解してるんだけど。 営業人材がいればとりあえず。 動かしたんですけど、動画広告の制作の仕方って他の代理店だとやらないやり方 だし。 難しく大変なことをやっているので、今 この人が入ってきたら即 ハッピーということではない。運用に関して運用ばかり。 この要件を見出してる人が出てきたらなるほど。 営業はどういう人？ 英語は？ 要件としては？ 広告制作のことに関して、運用に関して理解をしていて 媒体にできなくてもできなくても 媒体に関しての解像度があれば。 その営業マンの役割は そうなってんですかね。案件が始まれば、広告 制作者と運用 しか言っていることを解釈して伝えられる。総合 のちゃんとしたやり取りを言葉は変わるけど、情報の意味合いが変わらないように ちゃんとやって握ってくれる。 20代20代、30代 なんか来そうな気がするんだけどね。 ちょっとそのあたりの見せ方が下手な感じはある可能性があるの とか言ってももう終わってるから、社内に行ってもみんな優秀なやつ。どんどん出てってるし。 感じだと思われる。 サイバーエージェントも最近そういう感じっぽい。もう 社長変わるて公開してるからもうどんどん優秀な人。 だよ。授業はうまくいってるとは思うけど、この会社に未来ない。 なと思うよ。 ね、もしかすると。 こっちの方が未来あるの？いい思いできるんじゃない？ いい思いできないとだってね。転職しないわけだから。 それをちゃんと見せてあげた方がいいのかもしれ。 ない、めっちゃ採用しやすい？ 上場準備中とか？ hr。 チームもちゃんとしないと。 もったいないよ。ちょうどサイトが。 リニューアルされる感じで。 今一番最優秀しやすいと思うんだけど。 僕の面接まで来るとみんな目の色が変わる。 ちゃんと触れ込んだよね？上場準備中って結構大きい 意外と。 上場した後の会社に入ってる人が多いからね。実験 上場する。その瞬間に立ち 合うっていうのをやりたい人は結構いる。 最大のメリット。 ありがとう。 皆様に謝らなければいけないことがございました。 嫌です。名刺管理ツールをまだ 共有できていなくって申し訳ないです。社長 1回消してしまったんですね。申し訳ないですが、バイブリッジから 会社上消してしまって一度共有します。はい。 ここからちょっと明日のミーティングではあるんですけど、もしそのお会いしたい方がいたら何か チェック入れといていただけたら助かります。 はい、以上です。
