■ 【週次】Re-Nect Core定例
■ 2026年2月2日 15:00
────────────────────────────────────────────────────────────

[0:00] 鮫島翔 & 1 others
藤澤さんなんだよね。そこは行かなきゃいけないと。 結構手強いいろんな人に。 いろんな意味ですごい。 ちゃんと考えないといけないよ。っていう場合、赤塚 さんから。 藤沢と何かやると結構大変ですか？

[17:17] 山本智也
はい。

[17:18] 鮫島翔 & 1 others
僕の兄貴分的な2人が守りながら。

[17:24] 山本智也
はい、はい、お願いします。 はい。

[17:50] 鮫島翔 & 1 others
やりますで、crm 管理全部やります。ビジネス管理全部 やりますで、医療とかメディカル領域も ms法人 に機能としても出してるんだけど、実態としては全部テネットがやっております。で 出た利益の53%がテネット 47%台です。という風な感じでやってでなので、ms法人がお客様です。みたいなもんでいるのが なので、多分そのストラクチャーが一般的なのかなって思います。そうなってると思います。

[23:21] 山本智也
です。

[23:25] 鮫島翔 & 1 others
なので別に紐付ける必要ないはずなんですけど。 別に ms法人。 msじゃないでしょうか？レンズクリアは？ 確かそうですね。メンズ クリアは他の会社と違うんですけど、直下でやってた気がします。 お客さんとして付き合うみたいなのが。 さっき！ ちょっとわかんなくなっちゃったんですけど、なんか？ その提供して利益を渡すみたいなところが一番。 一般的なのか今でも多分それが一番いいです。 ね、その結局。 これは仕事なの？みたいな。ところで言われる可能性があるので、そこは 多分突っ込まれるから。多分。 分岐してやってるんじゃないか？ 1回軽めに軽めに当ててみたいです。 ね、見直しみたいな。多分それも脱毛の話です。 中央代理店主要クライアントである脱毛のそうです。 分け方としては、広告代理店とデジタル 広告部門とデジタル広告部門で分けていて、実際 広告部門の方は プロジェクトがやってるみたいですね。全て 広告の広告部門の方はゴルファスで赤が出てるのは 広告の方で多分デジタルの方は黒になってます。 ね。 ありえるとは。 一緒にやろうよ ってなる可能性はただ。まあその時に必ず言われるのは51パーくれるって言われる。 51% くれればいいよ」っていう話は最初にしてそれを調整するかしないか？みたいな話にはなるんじゃない？ 彼らっていうのはキーホルダーグループ。 30%とかでも全然興味ないです。っていうスタイルではおそらく。 そこをso ぐらいな感じで、大家さんに個人的にお願いします。であるとかキーホルダー というキーホルダーを入れてってなってるけど、藤沢 だから本当は藤澤さんを本当の意味で いいね。ってさせるためには多分やらないとやらないか。 そこはちょっと交渉する必要性がある。 わかりました。 1個あるのは その100億円ぐらいの時価総額しかない。上場企業を 藤沢さん大事に持って。 それを僕はなんか逆にこの規模でも 藤沢さん持ってくれるんだと思ったんだけど、なんでリネットが上場して100億以上になるみたいな。シナリオ さえ描ければ、実は意外と本気になるかもしれない。 最初キーホルダーあるのかな？とか勝手に思ったんで jトラストがメイン。 トラスト結構あるでしょ？ あの人からすると100億以下の規模で20% 30%で甘噛みする。っていうのは多分 時間との効率が合わないんじゃ。 おそらくちょっと規模が小さすぎる。 そこをどう見るか？ ベクトルだって。今 持ってるみたい。 なそうです。 ね、そのぐらいの規模 ベクトルグループの株を持ってやるよ。っていう提案をするぐらい。 持ってくるとどうなんだろう？ ありがとうございます。どういう見せ方でやるんです。最初 下の方からやるんですよ。最初 下の方からやりたいなと思って ですね。マージンというか。 今、全部情報の非対称性呼んでるんで、僕らとガッツリ やりましょう。みたいな。それにつきますね。 藤澤さん側と。 市川さんの間には分厚い壁が。 ある！そっちに持って行きたがらない っていう。こっち側でうまくやろうよ。 そこで どう？調整できるかっていうの？最初にトライして。 そうですね、なんか？ faプロジェクトが欲しいわけでもなく。 持ってる？美味しいポジションが欲しい！ で、彼らも一気に構造を変えるなら。 多分僕らとやった方が中心に 売り上げがfaとかのメインになったらどうなる？結構あのグループの案件 ばっかりやってるみたいな。 そこは大丈夫。そこは株主 その51%になったら話しは別ですけども。 これが一番理想かなと思ってます。 今あってじゃあすぐやろう。ってなったら運用がある。 それは今今って言われたら きついです。よって多分なって。じゃあ 担当紹介するから話しておいてみたいな感じになっちゃう。 そうするとまたまた 誰だっけ？みたいな人が出てきてこうなったんで って始まると思うんだけど。 でも、その話をまとめるっていうのを今やることはできると思います。準備とかは別に全然できます。 はい、お願いします。 ぜひって感じです。 はい、お願いします。 じゃあ次行きます。 事業側以外の経営管理側のアップデートになります。で、今 借り入れを進めていてですね。 7,000万円借り入れをさわやか信用金庫と今までは借り入れ ゼロだったんですけども 進めていて、今月の20日に入金を目指して埋めているんですけども。新規の審査は倫理は通って 今保証協会？ の前の検討中というところで、次のステップが行きます。ミーティング保証協会の人間とミーティングということになるみたいな感じで。 それが NEXT action。なんかそれ言われました。飛んだらすぐそれを対応すれば普通にスケジュール。 最後まで説明すると ミーティングして、その後にご紹介の中でリングがあって で 条件がそこで固まってでした。そこと、新規の条件が固まって二人とも どこから契約する。 了解。 上場プロジェクトの方なんですけどもちょっとここを！ 今タイミングがすごく微妙なんですけど、基本 ストラクチャーのところ早く決めてほしいと言われていて、もともと 2月末までにちょっとsoの発行まではしてくれるので、ちょっとこ のプロセスを開始しないといけないんです。作ったりとか。 で、それを adx さんお願いしようと思っていて、これを30万円 なんですけど。 時価評価を除いてまず30万円ここを おすすめさせていただきたく、あの まだまだ数字が決まってないと思うんですけども。 発行の手続きの開始っていうところをしたいと思ってます。 大出さんたちのやつとかも どうするかって見なきゃいけないんだよね。全体のアロケーション出してって言われたら20%をこういう風なロケーションで考えてます。よっていうのは出せる。 なんだけど、それを じゃあ誰に何%って言われるといやまだ全然決まってないです。みたいな話になっちゃう？ そこをどう考える？ ちょっと割合には よると思うんですけども、ナンパータはこれから社外の人たちには分配 予定です。 内でまず発行何% っていうの持っていてで2年間が各人に アロケーションするので、その20%は持っておいても持ってくる。20%ですよで終わりでいい？そこから多分 個人の確認っていうのを日本円の方でこれは別途 やるんですけども。 ストックオプションの制度とは別に上場 プロジェクトとして彼らは 精査しないといけない。ところで、タイミング 詳細のタイミングっていうのはどこまでごまかせるか？みたいなところは まだ 伺ってないんですけれども、早めに決めてくれという風に言われてます。 どうする？逆に？それこそ FF プロジェクトがあっていうの。上場 じゃなくてその辺りだと。 が動くという風になったら、それはまあ ちょっとそうとは別の観点に。また日本へと相談しないといけないんですけど。 あることだと思うので、上場前の会社で。 それはまた新しい新規のイベントとして相談する。段階的にやる。なんか、僕の頭では全部一気にやった方がいいと思って。 嬉しそうなお腹が全部資本政策 これでいきましょう。」っていうのを それがベストです。まだ段階的に変わっていく っていう頭で設計するのか、ギリギリまでいろいろ調整して、じゃあこうなるね。っていう出来上がりを見てこれでいきましょう。みたいなのか リスクがあるなと。

[36:55] 山本智也
ドアが閉まります。

[36:58] 鮫島翔 & 1 others
最初に見切り発車しちゃうと後戻りできないので。 やっぱりこうできたっていう話があった時に 嫌がってなる。 そうです。自分たちの苦しめないから。 soの発行に関して。 ライブのところをどれくらいのところでは？ ところではあるので。 アロケーション 最後だったっていうことはしないままでする。 んだっけ？ これって何で捉えるのに上場する前に。 ですよ。上場時の資本政策としてどういう風なものを持ってるのか？みたいな 子孫 政策が何なのか？っていうところで、オプションは発行するとは言ってるものの、発行してないっていう状況がずっと続いているので発行すれない。 ようにしてくださいね。っていうのが最初のところです。いろんな関係者に確認した時に、結局それって 2月が別途じゃないっていう結論になったと思っていると、それはどっちが正しい。 そもそも 大垣さん、大垣さんとかがいる？そういう話っていっぱい出てると思うけど、ネットじゃないと思うんですけど、いいみたいな感じで終わってる 認識なので、先週の金曜日にちょっとこの話がまたありました。毎回聞かれるんですけども、ちょっとまだできてないんです。一応 2月をデッドとさせてください。というような。 口頭で来て。 じゃないと引きずってずるずると行くのを多分彼ら 懸念していると思うんですけども、なんで一旦 2月がデッドって言われたので、ちょっと相談させてください。というようなステータスではあります。 逆に言うと 2月末がずれると上場期間がずれるっていう理解を。 ですね。デッドラインっていうことなので、そういう風に捉えましたね。そう聞いてないよね。よくわかってなくて、何が意図なのかが見えない。 感じになっちゃってる。だからホールディングス 側としては急ぐ必要性がないので、全部ちゃんと出来上がりまとまってよし これで行けますね。っていう段階でこうしましょうってやった方がいいんじゃないの？っていう話にはなってる。 担当と僕が話せない。何がネット なのっていう？それは全然話すことは問題ないと思います。ミーティングをセットアップする。明確な あれじゃないですかね。例えば。 何か 書面がないからとかそういう理由じゃないかなと思ってて。上場準備。 中になんかこうsoを付与します。みたいな。なんか ちゃんとした覚書があればわからないですけど、監査が通るのか とか、そういう可能性もあるんじゃないかなと思っていて。今 実はその。 当社も今言ってたんですけど、なんか明確な。そのsoの付与って実はそんなに決まってなくてグロース なんですけど。 ね。 そうですね。ちょっと私も言いづらいというか。 ネットで欲しいのはその付与しました。よっていう 取締役会決意が欲しいって感じですか？ また言われるかもしれないけど、いやまあでもそうな話は 株主決議事項なので。 ですね。 チェックシートみたいなものがあってわかんないですね。そうですね、もっと緩いはずなんで大丈夫だと思います。 この間の売り上げのセールスの紹介みたいな所っていうのは別の角度で小林さんが役になる。そしたら 僕が中身になっちゃえば何も言われないんですか？ 結構悩んでも確かにだけど、必死で目の前でやらない理由 探してたんですけど。 ただ、それは独立性からは逆に遠のくんですよね。 それが現実的かどうか っていうのは置いといて、この案ってどうですか？っていうような投げ方 してます。ただ、紹介費については 彼らが懸念しているのは僕らの中でお金 グループの中でお金が循環することっていうのを懸念しているので、何で売上 自体はホールディングス性能の売上って今 10%未満にしてくれって言うような風には言われています。そうですね。巡額になるんですけど、報酬分ですね。 言われて。 そもそも ポートフォリオの10%ですね。なんでやります」っていうので進めるしかなくてでやりますって進んで26年8月期 みたいな。20%だったらどうなるか？っていうところが そのどれくらいのリスクがあるの？ かっていうのはちょっと今後精査なんですけども そういう状況です。これ完全にアウトなんですか？最終的に 東証からダメよ って言われる可能性があるんだよ。多分大丈夫です。っていうことなんです。 うまくやるか？そこは。 なんでちょっとここも一つ前のテント 小林さんが役になるっていうの と合わせて確認してもらってきて 結構時間経ってるんで、最後までに関してはちょっと僕に急ぎます。 ウルトラシリーズになったらいいんですか？特に言ってください」って言われてて、業界もしないからいいってことです。 最後の点なんですけど、ちょっと引っ越しを検討していたんですけど、現状としては ここにコストをかける。 余裕はないので、今のところは一番oで引き続きしようというふうに思ってます。2つ使われているうちの 取締役だけが使ってる部屋って解約するかどうか、みたいなものを検討しながらの姿の観点で ちょっと。まあ2月中にそこも決めようかなと。 思います。了解。 以上になります。 取締役の部屋がこっちに映っちゃダメ。 だ、それはいいんじゃないですか？ そうですね。実務的な。多分 事業側の実務の問題的なんで今話せる。 最近はずっと取締役室やられてます。 なんでそんなに前島が今でも毎回imkにスペース。 にそんなに話さないの？ そうですね。と思ったりもする。

[48:06] 山本智也
あんまり時間ないから信号だけ注意してください。

[48:14] 鮫島翔 & 1 others
その引っ越しはフィーがなければ安い所っていうの全然あると思うんですけど、だいたい 初期費用っていうのがかかっちゃうので、6ヶ月分とか0ヶ月もあることはないですけど、本当に脆いところでしかないんで、その感性に行くとちょっと 3ヶ月分 150万くらいはかかってしまうんですけど、経済的にはいいから。 2月中にジャッチって感じですね。 結局同じ場所でやっちゃうとそうですね。3回6回で分けても その辺はまだ チャレンジはしてないんですけど、その部屋が分かれてれば基本的には大丈夫なはずなんですけども、嫌な ネガティブに働くと。 何か考えましょう。ff プロジェクトのさ。それこそ jpg jトラストの？ オフィスだったよね。 同じフロアでしたね。 圧倒的に厳しくなりまくって今あるそうですね。 スタッフが一気に増えるとかいう話もあって、結局なんか本当にまとめて移転しちゃう。みたいな話もあるんだよ。 まとめて一見しちゃうんだったら、まとめて一緒に行っちゃった方がいいじゃないの。っていう気はして。 またそれもちょっと具体化になったら全然検討あります。 ね。 した理由は2つあって僕が住むかもしれないと知り合いに関して が多すぎる。 かもしれないとすごくないです。 でははい。では 全体は以上となります。また来週もよろしくお願いします。多分1時間後とかです。よろしくお願いします。
