■ 【週次】Re-Nect Core定例
■ 2025年12月22日 15:15
────────────────────────────────────────────────────────────

[0:00] 鮫島翔
埋まると思う。絶対1月。 1月ぐらいまでどんどんくらいまで 各案件の進捗が全く分かってないのだから、もうほんと 全体としてしかわかってないんだけども。 jトラスト系のグループは結構うまくいってるんだよ。 全体的に運用の方はそれしかなかった。いや、スラッシュの方は現時点では別にそこまで めっちゃ上手いって言ってるわけではないです。 で、12月中になんとかうまく軌道に乗せて1月中に置く花 咲かせるっていうスケジュールラインですね。 そのあたりがどう見えてるのかな？というのを知りたい。1月から始まるキモ案件がまあ いくつかあるという風に家庭をしていまして、例えば チャップアップとか。あとさちんさんのやつとか話が早く、まとまれば 1月からスタートするだろうと。 で、1月からスタートするか確定して 案件もいくつかあるという中で、赤字幅が今。 800で700円。 それが100くらいになるだろうなとか黒になる かっていうようなところ。 が、現時点のポイントになってるかなというふうに思います。で、ここより それこそレジーナとかが？ もう少し早く始まってくれる。1月中に始まってきてくれるとかであれば。 結構なあのコストがほとんど同じなんですよね？ストラッシュをやる こととレジーナをやることって大体 訴求とかが同じなので。 タイミングで回せるんだったら回せちゃった方が。 いいそうですね。早めに会えたら間で嬉しいかな っていうところ と。あとサチンさんのやつはあのクリエイティブ 見てて思ったんですけど、得意領域ではあったので？はい。なので。 本当ははい、見せた方が本当早いと。 ちなみに弟 上場企業の取締役だったから、あの人の周りにいっぱい経営者 いる。 んですか？ シンガポールから入る。なるほど。 分かりました。 どうなんだろう？余計ないと僕が勝手に引っ掛けてるわけだ。 よね！ 数字の話するとボケソウル 可能性があって怖いんですよね。この どれくらいの？cpaでどれくらいのローストで回せますよ。例えば siriさんベースの話するとして。 いやいや、実はうちら これくらいの数字で回してるんだよね。っていう数字が明らかにあった場合で、そこの提案はリスク なんで。 いっぱいいるからわかりました。 そんな 慎重に取りに行く感じじゃないんじゃないかと思ってるけど、了解です。 僕らだとこういうパターンも作れますよ。それをやろうとします。 これはちょっとまた後の話しますで、さっきの話に戻すと だいたい赤字幅というのはそれくらいに1月していく 想定で動いています。で、具体的にどうしていくかでいくと僕が1月のスケジュール ちょっと調整していて、完全に現場にコミットするようにやるので、これは ストラクションも何とか肝入案件としてやっていくとでもう2つくらい モテるので。 で、なんとか1月初起動に乗せてで、2月からは元の予算 ラインに戻していくっていう風な形でやっていきます。 で、1月仮に赤字幅が思ったよりも 埋まっていないということであるのであれば、カットできる予算としては 開発費ですね。とかは はい、あのカットできるのと業務委託費の部分はカットができるという風に考えているので、それで 赤幅の調整は一定できると今のところ予算管理 上を持ってますが、結局そのあたりで何の予算を調整していくのかというところについては相談をしながら。 決めていくことになり。 ます。 ほとんどは人件費ではあるので。 そうですね。 ちょっとそこの判断をするのが1月のパフォーマンスを見てからということですか？そこが見えてるんだったらいいんだけど、横もずるずると結構大丈夫な体だと。 了解、わかりました。はい、だって。そういう意味で必要なの？っていう状況が状況だと思っているから、これ 別にやる必要性にはあるの？っていう風に思ってたっていうぐらいな感じ なるほど。むしろ今もう足元固めないとやばくね。え かみたいな。 感じに思ってるっていう人いるんだったらいいんじゃない？暗記 いっぱいあるよ。 僕の中で。 いっぱいあるから回らないじゃん。その人もそっち 回して運用やれるようにやった方がいいんじゃないの？ 感じでは言ったけどね。今営業止めて 基本的に確かにそうですね。その論点はめっちゃ。 そうかもしれないですね。 確かに。 先が見えてるね。とも言うしどうだろうね。 火がついてる感じがあるという。 かありがとうございます。 1回。 しっかり考えています。 ちょっと次の。 きっとバット採用の部分1月に触れる。一応 新規案件が5つぐらい増える。 ので、エネルギーがどこに書いてくれる？ 1月には保険の全部の社長とも会うことにありがとうございます。ただ 撮ってるんですけど、全部小粒案件が 洋平さんとのプロジェクト。 と見込みがある企業さんを一応取っ。 たら、フードはやっぱり低い可能性はそこまで どこの部分が伸ばせる？角度、初月の運用力がちっちゃくなっちゃってたりとか。 rbl だっけどうなる？連絡？今しても意味ない？ 1回ストラッシュレジーナですね。 ok。 なんで運用側ですね。 1月2月が回せるかっていうことに関して、やっぱり 既存のマーケティングチームの育成を募集っていうのを。 僕がめちゃくちゃ増やしまくるという力で結果採用 解釈も増える。今月今まで月1だった。4回 今月は4回やる。2次面接もこれまで3回ぐらいだったのか、7回ぐらいになっていて、とりあえず 機会をやっています。人数的な目標としては 営業部長をちょっと今の話ですけど。 営業部長っていう上場の時に見栄え的 営業部長です。みたいな人がいた方が良いということであれば、一応 作っておいてもらっていいと思うんだけど、実務はもう正直なくやったから。 それで すぐトップと面談できるからそっちでやってた方がいいんじゃないかなと思ってるけど、営業部長 みたいな感じでいいんじゃない？ ちょっとこのタイミングは？ はい、ありがとうございます。 今週でしたっけ？ えっと来週賞に1名作業会食でその方は良さそう多いです。 で、ちょっと提案内容についてははい。 ちょっと現状の整理してって で、まあこういう状態が理想だろうから、こういうこと、うちでやろうね。みたいな話で運用の部分とクリエイティブの部分で分けて最初かなと思ってます。ちょっと簡単に説明をすると。 さちんさんの現状の運用のどの媒体使ってるか？みたいなデータ なんですけれども、ほぼほぼ基本的にはもう youtubeが9割です。 で、いつからでいくと、2024年の6月からもずっと youtubeがメインの主戦場なんですね。波はあるんですけれども、youtubeの長尺動画が基本的にはメインとなっていると。 で、それを転用する感じでfacebookとinstagramで若干 回していてで、tiktokをほんと若干1回回してすぐ100万円くらい。使ってすぐ止めたみたいな感じですね。なので やってやれてないことで行くと youtube以外ですねのfacebook instagramや tiktok ショーツ といった短尺の動画画面の開通っていうところが 第2。第3のでかい武器みたいなが手に入っていないというところ と、あとバナナ 面が課題なのかなというふうに思ってるんですが、バナーで提案してもなという風に思っているので、基本的には 動画の軸でやっていこうかなという風に思ってます。 で、まあなりたい姿としては、正直この短尺動画面 開通とメタ媒体の強化。 で、多分短尺過去試してはいるんですけど、実際 ちょっと試しては見ている。 どれかな？これかな？これとか？ こういうやつですね。ちょっとあんまり 品質は高くない系の？ ものをやって遷移先は記事で、それなりに 全然改善できそうだなというところです。でなので、youtube しかメイン媒体 開けられていないという現状を止めた。もう 第2、第3のメインウェイとして機能させることを目的に ターゲットの設定 みたいなところを分析してみたんですけど、youtubeで獲得されてる クリエイティブめちゃめちゃ 良さそうだったので、この辺り 分析してるんですけど、これをこう 活用しつつ、僕らの動画の生産力を生かしても圧倒的な量のフォーマットで動画広告を量産して、how 検証 みたいなところを連続的に行っていきましょう。それはこれは 他の媒体を開通させるという目的でですね。 youtubeでやっちゃっているんで、tiktokの出目とか全然クリアできてないので、それはそれとして検証で僕らでやりましょうよ。というのが待って 一つ。 あ、そうなんですね。 ちょっとその辺りの話も交えながらやっていこうかなと思いますで、それもあくまで ハウの話でクリエイティブの話でいくと、過去のyoutube上での当たり、クリエイティブの依存率 がめちゃくちゃ高いんですね。 で上2つがの依存率がめちゃくちゃ高くてで累計の予算消化 金額みたいなとこで行くと1億円。 1億3。6万円1億3180円で2000万まで。 1億1.3億円2000万744万428万みたいな感じで結構 段階的に下がっていて 何が言えるかで言うと、この枠あたり クリエイティブが2つあって、それ以降爆当たり クリエイトを生み出せていないっていうことが言えるかな というふうに思ってます。 でかつyoutube以外での爆当たり クリエイティブが生み出せていない媒体最適な爆当たり クリエイティブが生み出せていないので、これは一旦 劣後させようと思ってます。ネタとかのバック アタレはもういいので、youtubeという媒体で第3の当たりクリエイティブを生み出していくことの必要性があると思ってるんですね。 で、その観点で今2つ動画いい動画広告って。 本人が出て誰がやってるのかなと。その辺り 聞きたかったんですよね。 要件を聞きたかったんですけどでもう一つがこれです。 で、永遠にこの動画をずっと回しているという状態で。 で、訴求軸 誰に対して何を伝えているかみたいなところの解析をしてみました。と。 で、この設定に穴がないかな？みたいなところを見てたんですけど、なさそうなので。 ただめちゃくちゃ顕在層向けなんですよね？英語やりたい 英語やりたい。英語やりたい みたいな方の健在層向けなので、潜在層向けにも差しに行ければ理想ではあるのかなと。 で、多分 潜在層差しに行きたいんだろうな。これみたいなんですよ。 肥満な時間があるならみたいな。それじゃあ多分 当たらないだろうなと思う。タイプではあったんですけど、多分 潜在室に疎経塾を展開させていく っていうことをやりたいんだろうな っていうふうに思っていて、やりたそうだなと思ったんです。過去の経歴 というか、過去の実績を見た時に。 をここから先は今日やるんですけれども、潜在層向けの訴求軸を5つくらい作って で、その訴求軸でyoutubeの長尺をそれぞれ作っていくと 第3のあたりを作りましょう。この単体クリエイトで1億円 使います。みたいなやつをもう1個作れれば多分先3ヶ月単体 っていう状態が作れるのと、そこから別の媒体に展開できる。この余裕が生まれれば多分 facebookとかinstagram youtubeとかの開通ってイージーなんで。 で、このイージーゲームに持っていきたいというところを 僕らだったらできますよ っていう話をしようかなと思ってます。 多分止めてると思う。 の潜在層ってめっちゃ広いので見つかる場所があると思います。よっていう話をしたいなと。 営業部長。 をセッティングしてもらった。 ことはそうなんですね。 誰かがやってるかもしれない。もしかするとなるほど。 1回その提案をしてみよう。わかりました。めっちゃ 待ってますね。ずっと回ってます。 どう思いますか？具体的なシミュレーション 出すべきだと思いますか？この粒度で。 そうですね。 って言われたからお察しください。 僕も多分理解してるだろうな。前提でその話をしようかなと思い。 ます。 かね！ という提案を作ってます。なので、もしこれでやってみたいです。ということになるのであれば、じゃあ始めましょう」っていう風にできればいいなと思ってます。 一部 予算もらって、まずテスト的にやりたいっていうのは伝えると。 了解です。 はい、では はい。ありがとうございます。では、最後のアジェンダの方に移りましょう。ここは 千葉からですかね？ アップデートがあって、あのネクストアクションが決まりました。9日 我々で詳細説明書。 ですね。こちら今imkでもまだ まとまってない。今動いてる。あれだよね。高校の人なんだよね。 この生活事業部。 っていうのがあって、生活事業部に対して今 imkが相談してるんだって。 一緒なんだって。結局どの銀行に行っても保証協会と高校にあるデータってのが一緒で、結局こう見られるらしくて imkで借りました。 代表は小笠原です。リネットで借りました、大京 鮫島君です。でも、結局小林が借りたいんだろう。 小林が11月に借りました。12月にまた他の。 大教会へ行きました。小林の また借りたいって言ってますが。 それがどうにも今越えられないんだよね。 なんで今1回ステイしてって言ったのは両方を進められる方法ってあるの？みたいなことを今調べて。 おくっていう感じ。まだその答えはない。 プロパー じゃないですか？プロパーに切り替えられないのか？みたいなことも話して これ保証協会好きでしょ？ 保証協会はもうその話ってimkから借りようとしてる話っていうのは言ってるはずです。我々も 直近だったんですけども。12週間前くらい。多分その担当者違うから情報はまだ交わってないと思う。 これから交わるといざ申請した時にこうあらって 小林さんにならない状況に多分。 そこと被っちゃってるみたいな状況にはなって。 ただ、サミナスはリースに変えられないの？って今言ってる。そしたら保証協会 外せる？ からあれですよ。 で、それが僕が最初2億でふっかけたら8000万だな って書いてきてで8000万どうするって。 よくあった。10店舗一気に作れるんだけど。 無理です。 ちょうどうちも同額でとりあえず投げてみる。 よね！ これ逆に2月中旬まで入金がない。結構まずい。 そのワーキング キャピタルが伸びた時、売り上げが例えば時の。 黒字とさんしないためのクレジットカード、クレジットカードは使えるんですけども。 トータルで1億6000万くらいカード使えたらどうなる？ そうですね。ある程度その ただそのそこを支払う。その次1月に例えば上がったら2月 1月20日までに上がった。2月20日に支払い。 じゃないですか？10日間ぐらいという時期があるので なるほど。 そうだよね。 サミナスがリースになれば多分 ディレクトの方は問題ないと。 今そこをまだ結果が出てない。 」っていう状況では？ 年内は決まらないと思う。 なるほど。結構クリアの仕様がない問題だなと思ってる。 正直言う。 とリースになってリースで2%でってなったら、じゃあ imkに融資やめようぜみたいな。 話もあるんだよ。24分割払いみたいな感じになってる。今 条件？ 不動産系は別のファイナンスみたいなところは？ もうリリースリリース。 どうしましょう？今ちょっと全体のバランスとって 待っててみたいな感じに全部もうストッピング やるしか方法はないんですね。 高校と一緒にやるとか。高校も 実績ないと最初から1。高校には今のところ。 その提案逆転をしてないんですけども。実績がないと。 最初 ここ一番最初に高校も無理ですね。という風に言われました。 高校もそうだし、銀行もそうなんだけど、やっぱ ネットワークが結構重要だと思う。誰から行くかによって全然結果変わる。 それ？今まさに連絡してんだよね。 東京支店東京東京駅らへんのです。 もう上がってるんだ。情報は？ 聞いてみます。はい。 だいたい最初事前にさ内々で出せます。じゃあ 申し込みます。のパターンが今まで多かった。 聞いてもらった方が早いかもしれない。 そうですね。ちょっと高校ら辺と同じ仕組み ドロドロしてる。 この人の紹介だったらまあ大丈夫だ みたいな感じのところも聞いてみるね。 みたいな話になってる。 んだね。1月ぐらいまでかかっちゃうかな。でも間に合うよね。10月中旬 だったら1月に試験できれば。 1月そうですね。 契約 1ヶ月くらいのイメージではありました。申請してから新規に申請して賃金から協会に申請してで補償工業会 大変が来て。 そうです。あなたが審査して結果僕らにいくら貸せる？ っていうのが帰ってくるので、3ヶ月 残業した瞬間くらいかな っていう風なイメージがありました。 1月1周年決められて間に合わないくらいだと。 了解。まあちょっと1回 今週で待っているとか。今週なんか出揃う可能性もあるから それわかったら連絡する。 結構いろんなところに声かけてもらう感じになってる。 最悪の最悪それが出ないってなった場合に、例えば ホルダーローンとかっていうのは可能なんですよ。 わかりました。 それは多分。 オフィスさんにミーティング設置できてなくて、ちょうど 東京来るよね。 つなげてもらってlineで連絡したんですけど返信がないです。連絡してもらったら一応 小笠原さんにお伝えして、先週ちょっともう一回 高さに連絡しておいてもらえますか？1個ミ が起きて野村工芸って言ったじゃん。先週野村工芸 の社長。 知り合いだったんだよ。一緒にハワイに行ってた 社長です。社長だったんですか？みたいな話になった。 なんとかなるかもしれない。強いです。 そこが bコースで一番厄介だった。 そいつらのせいで飛んでもらえると。 してくれたらなんとかなるのかみたいな。 人です。 引き続き調査不動産調査はしてるんですけど、渋谷はもう 商業施設でないです。 今ちょっと枠広げて青山とか赤坂とか。 ちょっとあるよね？もしかしたら？ 不動産屋さん、誰に言ってもクローズを情報が出てこないと多分いい物件 出てこないと思う。 なんか不動産 自体は3個ぐらいやって話してみたいと、もう一つは この知り合いでやってくれてる人がいいと。 オープンになる情報も全然もういいよないから。 公開されてないといけない。 から。 ちょっとまたじゃあ。 以上です。 はい、ありがとうございます。では、今日の手入れは以上とさせていただきます。ありがとうございました。
