■ 【週次】Re-Nect Core定例
■ 2026年1月19日 15:00
────────────────────────────────────────────────────────────

[0:00] 鮫島翔
チャンスのタイミングではあります。 そもそもそもそもの 鮫島君が握らされてる。その成果報酬の単価。 そこから微妙です。そこが不安なんだよ。そこがそもそも ずれててふっかけられてるとしたら。 ゼロじゃないんですよね。これはやったらほぼ当たってます。 4万円でもらっててただし 下の人たちがやってる。単価は3万とか25000とかやっ。 てるんですよね。インフルエンサーの単価も 9000円とかそういう感じ。それ事実ですが9000円っていうのは fa側から聞いて。 で、それ以外のものは知り合いのアフィリエイター、アフィリエイトやってる人間とかね。 知ってますか？ その代理店ってどうやってやってるんですか？とか って聞いてみる？手はそうですね。 それ、佐藤さんからも聞いたんだよ。佐藤さんに聞けば分かります。佐藤さん。 うまいですよ。やっぱり彼らすごくうまくやってると思います。ただ、報酬は結構高いと思いますね。 やっぱりそこのが見えないんで、彼ら 多分最初の業界の最初の方から入ってるんで、そので僕ら 後から入ってきたんでで。 そこら辺の業界全部 握りに行くと考えたら、正攻法で行くんだったら やっぱアフィリ生活 積み上げてだったんですけど、まぁそれは結構きつそうなんで確かに。 あります。あります。あります。 10万円だったら合うんですけどね。しっかりあるんですけど。 可能性ゼロじゃないと思いますね。 となるとやっぱり。 事業会社側を抑えに行ってでかつ 構造も作り直すのであれば。 市川さん。 が、紹介した系が軌道に乗らないという事実もおじさんにとっては マイナスな。 はい、いろいろなので最悪買うのがそういう 無茶なリクエストしたんです。すいませんでした。でできるようにしてると。 大人の人たち。 はされてるか？無理じゃない？言えるけどね。 ちょっとこういう現象が起きててどうですか？ と話してみてもらってもいいですか？はい、なんかそれで上の方に。 入ってで例えば僕がもう。 石川さんの隣につきます。で、負け 周りは全部任してください。とかができるんだったら最高ですね。 原価建て替えもベンチャーなんてできないって。 僕がcmo的にスラッシュとか荷造りとか レジーナとかやるんで。 運用もこっちでやるんで15%でやりますと20%じゃなくて 15%でやるで。 僕らの紹介費って5%なのでその5%は戻せますよ。 僕らとしてもその高校受験、片手会なしで10%で流通するんだったら全然成立する可能性はある。じゃあここ 慎重にならないといけないんですけど。 いや、そう思います。 めっちゃ政治的ですけど、それはやりたい。 中 入ってガッツリ見させてもらえるんだったら多分全然やれそうな気は。 するんで。 これが今のアフィリエイトの代理店としての動きはもうだいぶ早い タイミングですけど。 それもある意味新しい事業だと思うんだよ。 そうですね。運用力で戦っていくのなら、そのアフィリエもできるようになる必要があるかなと思ったんですけど。 要はいかに グレーゾーンを攻めるかの戦いをやって。だから意外と 個人だったり。 そうですよね。だいたい消費者庁が指摘するのが。 ですね。 事業会社としては絶対参入しない。 レッド車ってそういう風に見えるな。 うまくやってみようか。じゃあ1回 案件は運用が止まるけど、政治的な動きを始めるそうですね。それをネクストでお願い。きっと大変ありがたいですね。みたいな。 多分 うまくいかないと思うんですよね。みたいなことも考えてる可能性 すら。 了解です。ありがとうございます。 他の脱毛がうまくいく 可能性がない。いや、これないですね。同じやり方であれば ないと思います。ないと考えてます。 同じ構造でやるとなると無理だと考えた方が正しいと思います。 これは予算運用かそうじゃないか。あと 美容医療と胃を出すも美容脱毛違いっていう。 だとうまくいかせるの難しいと思うんですけど、ただ美容脱毛 よりはないのは軽くなるかなと思いますね。 で、多分 CPA ってあんま変わらないんですけど。 その許容のcpuライン結局 なんかそのプレファレンスが高いんで 医療脱毛かなので、そっちの方がもちろん やりやすいっていう。 という状態でございます。今 ok。 がうまくいくとめちゃめちゃ交渉しやすいんだよね？ そうですね。ちょっと戦い方 僕も考えてまた明日持ってきます。こういう戦い方であれば勝ちやすくなると思うというの。 は可能です。 藤澤さんになってるから、もし めっちゃ聞いてる。20代だからそれくらい めっちゃ上がるなと思っ。 て。 これは意外と上場に紐付きすぎてるから、事業以外の内容では 僕はそう思ってみて。 そうですね。やっぱりそれは僕も同じ考えです。ここは どういう形であれ、そのちょっと。 どうしても どっかのタイミングで避けられなくなっちゃう。壁だな っていう。 それら諸々含めても 1月から2月末にかけては今の秋はきついかなっていうところです。3月は1回運用しない。 3月はわからないです。2月ははい。 スタートするコミュニケーションを取るみたいな。 感じそうですね。 3月にグロース状況とかいろいろあると思うんだけど、グロースの契約したいという時に、この案件がパーンと止まってない方が。 可能性だけは残しといたらいい とコミュニケーションに取りようがないという。 かインフルエンサーの方の窓口 僕になると思って、そっちで動かす 形になると思います。はい。 まさか交渉する時に難易度がやりやすくなる。 そうですね。 案件は営業はしなくていいのかな？ 今のところというかはい。 切ったとして回らない可能性の方が高くなっちゃうんですが、例外としてあるとすれば。 どの領域がでもやっぱりその。 取ってくってなるとそのがっちり必要があるので。 そのガチらないとやばいのがこの辺りはい。大丈夫です。 今後もそのポートフォリオってどういう風に行くんだろう？案件が例えば1社 売上30とか40と結構インパクトあるでしょ？ もっと分散させようみたいな。そういうことは考えない 分散させたいですね。多分、その業界の中で 得意とする業界の中で、うまく ポートフォリオを分散させていくっていうの と、今のところはその店舗の集客の領域とあと オンラインでのリスニング授業 みたいなことをやられてる方っていうとリード獲得系ですね。ここで。 1個の案件比率、最大でも 25%とかっていうところでうまく分散させていきたいなとは思ってます。結構 もうちょっと怖いなっていうのはあるんで。 増やすのかなと思ったりもするよ。 そうですね。これが案件数を増やしていく っていうのが、やっぱり 3月からの動きになった。3月、4月からの動きになってくるのかな と思ってますね。 お疲れ様です。

[39:29] 山本智也
何かあれば共有ください。なければそのままで進めてもらえれば。

[39:40] 鮫島翔
大丈夫じゃ大丈夫でこの後資料 またお送りしておきます。山本さん

[39:46] 山本智也
はいはい。

[39:56] 鮫島翔
話すけど経営的な勝ち取りを。 誰がどうやって行くの みたいなところが若干不透明になってくると。 思うけど、例えば鮫島君が今現場に貼り付けて それは別に。それで悪かったんだけど。とはいえじゃあ。 もう1回でどういう計画で記録に来るのか？そこに採用を基づく、営業も 紐づく当然運用プロジェクトも進行するという全体から どう説明できるんだろう？ 基本的には舵取り というか、どういうベクトルでやっていくか みたいなところは全て僕が考えていて で、その中の詳細の部分だったりの戦略、設計 実行の部分を一番に任せているというようなフォーメーションです。 であればなんか僕が今 気になってるのはあの憲法と不利の問題でそれを 営業を止めちゃうと。 例えばだけど、じゃあチャップアップショップ うまくいかないとか englishの方もうまくいかない ってなるとやべってなるじゃん。なんで 案件のストックをすぐやれないにしても、コミュニケーション 取っていくと。 かなんかそういうこと始めた方がいいのかな と思ったんですけど、営業人員がいないの？ 営業開拓人員みたいなところいないいや田舎は イングリッシュブレイクするぐらいのところまでは僕が入ってじゃあやりましょう。よでスタートするぐらいだと、それでも厳しい いや、それはいけますね。 そういうことです。よっていうつなぎをすると思う。 あっていや やっぱやらないみたいなのもあるかもしれないけど、そっちのあれではある？ ありがとうございます。でいくと結構 そのやりたい部分あるかわかんなくなる。 それは僕で大丈夫ですね。はい、これは僕で大丈夫です。 けど、状況に応じて 前島に振ることも全然あると思います。 なんか割と今は一次データを全部僕に1回当ててもらってるっていう感じです。 運用体制の部分も採用で今なってるのか？ なりそう。運用はそうです。ちょっと今週から始まった人がちょっと事故に遭ってしまったという イレギュラーがあるんですけど、車の事故にあってしまって。 あまり連絡取れてないですけど、お父さんから結構なところだと思うんです。 よ、経験者の方でじゃんけん 任せると思ってた方が動けなくなってる状況だったりというのを考えると あんまり確保。 これからも頑張らない。 なんか全体感のあの？ 年末年始、あの先の舵取りの話、僕も考えてで取締役 人には共有をしていてで、それを 千葉にきれいにまとめてもらっているものをまた。 小林さんにを共有してで、多分これのタイムラインの話になるかな と思って。 ます。 今imkが僕もテコ入れで入ってるんだけど、ディネット側にももっと僕が入っていくこともできる。 その連携をちゃんと強めていくっていうことも やった方がいいと思ってて、一応 代理店の社長が言ってたから、どうやって採用するんだとか。 そのあたりは一通りは分かってるんだよね。運用だけ できない。ただ、運用者を集めることはできるから。 なんかそこをうまく連携とってやっていくとか。そういう風に変えていく。僕からできる。提案ってそのぐらいにしかない。めちゃくちゃ ありがたい。提案。 でして、これはまあなんて言うんでしょう？それはお願いしたい。部分、結構 今どちらかというとハンズオンズオフで言うと 半蔵庫になってる。 定例会で聞かれたらこうだよ。誰か紹介していくんだよ。ぐらい僕がガンガン 入って採用どうなってるの？とか、どこに何を出してるの まではやってないんだよ。 でも入っていくってなったら求人 もこれだけ来ないとか。リクルートの担当用にこう話。そうとか結構グリグリやってることになると。 それをどこまでやるんだろう。っていうのと必要なければ もちろん自分たちでやろうっていうのが 大前提があるんだけど、そこはうまくいかな。そうだっていう状況になってきてるようにも見えるから。 大丈夫かな？っていうのとやれることあったらやるけど、っていう状況でもある。 そうです。おそらく アナリストとかのマーケターは採用はそんなに大きく 問題はあるので問題ないんですけども、経験者。それこそ3年 字幕 君と同じようなくらいのレベルがあんまりいないと思った方がいいよ。全く分かってないので、今 現状のプランです。もしこっちの方で取れる施策とか。 小林さんの動かせる 手があるのであれば、大変助かります。私がちょっと今月から始めようと。 ただ！ 基本的には教育前提。 にはなるんだろうと思ってるんですけど。 うまく使った方がいいと思うけどな。全然来ると思うけど。 ダイレクトスタート直近だって。めちゃいい？ よ。 ね運用者として、これからグループ全体の事業の運用設計 やる人ですよっていう。 アイヌ系ホールディングスのcmを募集したい。そこに来る？ ではなくて。 運用できないの？話にならんけど、求人に出しちゃう？ そのあたり上手くやったら来ると思う。 それはちょっと。 一度。 投稿いただいてるのってリクルートとは別なんですか？ そうですね。cmoにして。 1200から2000円って言ってる人たちが来るみたい。 な。私もその前まで結構 そこが大きいです。電子レンジというのは多分僕らが 1200とか600から1200くらいでしか出して。 ない。事業責任者っていう出し方とcmoで1,200万以上出したら結構違う そう。でも。 違う層が来るんですけど、結局蓋開けると全員12。 00万ぐらいなんですよ。年収で出してるの？ だよなぁ。 経験者もその例えば 広報も重要だよ。会社がどういう風になっていくのか っていうのがホームページとかでどう使ってるか？ っていうのを見せた方がいい。盛り上がってるなと思われないと来ない。 今止めちゃったんですよね。やってました。ウォンテッドリーの更新 音声取りの更新 自体は今後もやっていくかもしれません。けれども、あと u-nextのホームページの回収だったりとか、そのあたりも売り上げる方向に。 出すぞみたいな。 文章書いてください。書く人はいくらでもいる？ こうやって出しますよ。仕切ってる人が必要でしょ。そこをやらないといけないんじゃない？元々の方で持ってもらったんです。 もし修行して一度なんか経営ミーティング。 いただくのが。 給料空いてれば今週開いてない。 4時から gmm。 3時半まで移動されてるの？ 今日3時について大丈夫？3時から3時半までだったら言ってます。3時50分まで行ける？ 10分で。 1時間1時間50分でちょっと抜けるんだけど、それでも大丈夫だっ？ たお越しいただくことになる。そして大丈夫。大丈夫です。また、ちょっと明日 この辺りに関してははい。議論したいの と、あとちょっと僕がすいません。16時から ミーティングで。 山本さんもいらっしゃるので違います。はいで一応その明日 詳細については 協議できればなと思ったんですけど、ここが何てですか？ いや、なんかこう何を考えてるかみたいなところ と、あとその条件面だったりとかっていうところはまた 必要なペット必要な議論 かなと思いつつ、広告代理店という業態だけ、デジタル 広告だけ単体で勝ち抜けるほどまあ甘くはないかな っていうところが正直思ってるところで、これが なぜなのか みたいなところでいくと広告を出稿して獲得できるっていうところの 難易度自体が広告代理店 市場としての難易度が上がっている。それは見る人の目が超えてるからなので、運用力があればあるほど。もちろん 引き続きやっていけると思うんですけど。 それを軌道に乗せるまではタイムラインっていうのは どんどん伸びていってしまう。これは何ですかね？ 逆行することはないな というふうに思う流れです。その中で必要だなというふうに思ってるのが、デジタルマーケティングの領域の中で。 より獲得な難易度が優しくなるような武器を ディレクトに加えることが重要だと思ってます。これ、ロワスがロワスを出す能力だって。ロスト出す上での考え方は僕ら内地として持っていて、それをどうやるのか っていうの武器ですね。これが必要だといくつかあると思うんですけども、その中の やっぱり。 一番近くて一番できるのがインプレッサーで一番早くその領域にたどり着けると思っているので、それも 諸々含めてルアスを出せる。インフルエンサー マーケティング。 も含めたデジタルマーケティング、全般のカンパニーになること というのが必要。どうしても必要だろうというところは何でしょう？多分、小林さんとも同じ考え なんじゃないかなというふうに思うんですけど。 バリエーションついてる？会社って。 結局ないと思います。 インフルエンサー等も全て。 がっちゃんこしたい。snsの出番での。 ロアッソの最大化できる？支援っていうところなんだと。 考えてるか理解してちょっと話そうか。はい、お願いします。 お願いします。 わかりました。ありがとうございます。 こちらが今年どうするかっていう計画っていうのも 合わせて今の状況がわかったけどね。逆に言うと 明日何を？ 話す。もっと具体的な数字の話売り上げはもっと なだらかに下方修正する。 かというと、今日話して、やっぱりこう。キーホルダー グループとどういう関係を作っていくか みたいなところをもう少し言語化する必要がある なっていう風な。これはネクストアクション と。あと3番はかなり。僕は？ している部分ではあるので、ここがどうやったらできるのか どうすべきなのか？っていうところによってどのくらいあれが出るのか とか。 知りたいを知りたい。どのぐらい カットしようとしてんだろう。っていう ai開発だけで100なので200ざっくり200くらいです。 行かないですね。だと思います。 見ていないので。 これがそういう意味になる事って確認が必要なお。そらく 最後の最後。 オフィスで収まる収まらないです。リモートと出社を全員 組み合わせる形式になります。 それこそ、このタイミングで本当にまだ違反しないと上に入るとか、ここに入るとか。うまくやったら。 と思うんだよ。そうですね。同じ空間にね。 これまさかこれ どうなってんだっけ？みたいのがわかんないので、本当に警笛に入ると言うんだったら 上場プロジェクト的に入るとか？ 別のフロアです。ということにして入るみたいな感じになると思うんだけど、そういう動きをするんだったら、まあ 割と話したい時に話せるところにみんながいるみたいな。 方が進めやすいは進めやすい。 グループ全体にとってすごい重要な話なんで。まあ 明日のでは すいません。ちょっと最後は駆け足になってしまったんですが、以上でまた明日よろしくお願いします。ありがとうございます。 お疲れ様です。失礼します。
