■ あしださん教育の可能性あり　矢田も
■ 2024年7月19日 15:00
────────────────────────────────────────────────────────────

[0:02] Tetsuya Ashida
はいわかりました

[0:05] 伊藤史門
契約前に諸々 ちょっとご対応いただきありがとうございました。

[0:07] Tetsuya Ashida
はいこちらこそすいません

[0:09] 伊藤史門
ありがとうございます。 ちょっと今43から連絡。 ちょっと今43から連絡いただいてて前ミーティング ちょっと伸びちゃってるので もう少々だけ お待ちくださいっていただいてるので ちょっとすいません もうしばらくお待ちください

[1:54] Tetsuya Ashida
承知しましたはい

[6:21] 伊藤史門
しました いらっしゃったので入れちゃいますね お世話になります。

[6:34] 山本智也
皆さん遅くなりまして。

[6:36] Tetsuya Ashida
お願いします。

[6:37] 伊藤史門
とんでもないですはいでは

[6:37] 山本智也
お願いいたします。

[6:40] 伊藤史門
はいではちょっと本日 キックオフ 稼働開始のところでキックオフのミーティングというところで お時間頂きました よろしくお願いいたします 流れとしては僕の方で、 流れとしては僕の方でちょっとコミュニケーションツールのつなぎ など必要なところをさせていただいて その後は多分 山本さんの方から 具体の導入っていうところになるかな と思うので ちょっと私の方は抜けさせていただき 実施いただければなと思います

[7:03] 山本智也
はい。

[7:04] 伊藤史門
まず一つ目に行いたいの。 まず一つ目に行いたいのがコミュニケーションツールの開通っていうところなんですけど。 富山さん、株で何か このツールで今後 連携してみようということあったりしますか チャットワークになりますかね。

[7:16] 山本智也
ねはい

[7:18] 伊藤史門
わかりました では僕の方で連携のチャンネルを作成できればと思うので、 明日さんこの ID に申請いただいても大丈夫ですかね

[7:32] Tetsuya Ashida
はい、大丈夫です。

[7:37] 伊藤史門
奥の方でこの後 ちょっとチャンネルを作れればなと思うので、

[7:59] Tetsuya Ashida
リクエスト送りましたので よろしくお願いします。

[8:02] 伊藤史門
はいありがとうございます 山本さんには僕の方が 山本さんには僕の方がちょっと先ほど申請したので 承認いただいてもいいですか？ はいありがとうございます ではちょっと今 作成させていただきますね

[8:33] 山本智也
まし。

[8:44] 伊藤史門
はい、今ちょっと作成を。 はい、今ちょっと作成をしたので、今後はちょっとこちらで進行等 頂ければなと思います。

[8:50] Tetsuya Ashida
はいありがとうございます 確認できましたはい

[8:53] 伊藤史門
はい。 そうですね つなぎの方が完了したので えっと 僕の方で用意していた アジェンダーとしては以上になるんですけど なんかこの場で 僕の方から知っておいた方がいいこととか倉庫 あったりしますか なければこのまま舞台の なければこのまま舞台の導入

[9:08] 山本智也
大丈夫です。

[9:10] 伊藤史門
わかりました ありがとうございますはい ではこの後 ちょっと具体の導入していただければなと思いますのでここで私は抜けさせていただきます ここで

[9:17] Tetsuya Ashida
はいありがとうございます

[9:19] 伊藤史門
今後は双方でちょっと

[9:19] 山本智也
おはようございます。

[9:21] 伊藤史門
今後は双方でちょっとコミュニケーションといただき 稼働開始していただければなと思うんですけど私の方でもチャットの方は確認しておりますので ちょっと必要な女性とかあればぜひ入らせていただくので何かあれば言っていただければなと思います はいではちょっと また引き続きよろしくお願い致します ちょっとここで私の方 抜けさせていただきます

[9:41] 山本智也
ありがとうございます。

[9:42] Tetsuya Ashida
はい失礼します

[9:43] 伊藤史門
はい、失礼いたします。

[9:44] Tetsuya Ashida
よろしくお願いします

[9:45] 伊藤史門
はい。

[9:51] Tetsuya Ashida
はいじゃあ 改めてよろしくお願いいたします

[9:54] 山本智也
えーっとですね 本来はもう一人スタッフ入れたかったんですけどちょっと都合つかずでして 都合 とですね。 どうしようかなまず ちょっと具体的にやってもらいたいことを 僕もちょっと今正直 ちょっと時間が取れなくて 僕がお話をできる時間が 僕がお話をできる時間がないんですね なので ちょっとどんなことを できそうかっていうやって できそうかっていうやってもらいたいかっていうのをちょっと今からマインドマップで作りながら説明をしますね。 で、主にちょっとやって。 で、主にちょっとやっていただきたいなと思っていることは、 広告 案件の最適化と あとは、 ですね、例えば今広告案。 ですね、例えば今広告案件の最適化で言うと 業務外注化の教科書っていう。

[11:10] Tetsuya Ashida
フクロウチのやつですね。

[11:12] 山本智也
教科書がありますと、 教科書であと業務効率化 アップの 教科書というのがあり。 教科書というのがありますとあとブック ローンチの 戦略とカスタマイズ出版 っていうのがありますとであと 別件で OMC でコミュニティに誘導するためのパネルがあったんですけど、小山さんの YouTube のパネルがあったんです。 のパネルがあったんですけど ここは実は別で PDCA 回す 舞台を入れて やっていってるんですね。 なのでここは ちょっとやってるんで大丈夫で主にここですねまず。 ボリュームとしては、 ボリュームとしてはだいたい300万円ぐらい回してて、 ここが まあ、月30万円ぐらい 元々ここが月200万も話し 一旦止めたんですけど。 ちゃんと回せるんだったら もちろん やっていいかなと思ってます。 カスタマイズ出版も月 だいたい200万くらいかけたやつを 一応止めてるんですね。 一応出版に関して僕は できてないこと これちょっと全て出版 塾なんで。 できていないこととして、 できていないこととしては、 なるほど。 ミーツはもうミートが。 ミーツはもうミートがブラウザが多いと重すぎても タグ開きすぎて、 ズームのがいいんですよね どうしようかな 限定なのかな ズームに変えたいんです。 ズームに変えたいんですけど変えてもいいですかね もうなんかもう ブラウザだと遅すぎて

[13:35] Tetsuya Ashida
私はどちらでも構わない。 私はどちらでも構わないんですけど ただ私今ズームの有料版 使ってないので

[13:41] 山本智也
もう僕は発行できますよ。 もう僕は発行できますよ、自分で。

[13:44] Tetsuya Ashida
であればあのはい ミーティング URL を山本

[13:47] 山本智也
あげてもいいですか？

[13:48] Tetsuya Ashida
山本さんのジョージ 発行っていう形にしていただけるのであれば全然問題ないです

[13:53] 山本智也
ね。 こういうわけなのかな。

[13:59] Tetsuya Ashida
上智 上でやるパターンもあれば 都度発行するパターンもありあとは tntv

[14:05] 山本智也
この tatv なんか入れてるんで 今日はこのままやろうかな とりあえずそしたら はいじゃあちょっとこの はいじゃあちょっとこのまま続けますね そしたらで出版 できてないものとしては 助成金 を作ったんですよね、出。 を作ったんですよね、出版助成金 この出版助成金を使って。 安く本 作りましょうみたいな1/4 補助 みたいなやつがあるんですよ。 で、一応これを出すための LP も作ってるんですけど、広告出稿が言ってなくて で、広告出稿は僕のお。 で広告出稿は僕のお願いする 代理店にお願いすればいいんで LP だけ作って仕組みだけ 連結してれば別にできるんですけど これもちょっとできてないんでしょうね 出版を助成金使って安くできますよ っていうのをちょっとやっていきたいっていうのはまず一つと 助成金1/4補助 出版の助成金は、 女性金 これと、

[16:02] Tetsuya Ashida
あれ、画面は止まっちゃっ あれ、画面は止まっちゃってるのか。

[16:04] 山本智也
あ、止まってないと思い あ、止まってないと思います。他のちょっとページ見てるんでごめんなさい。 見てる。 助成金の 痛いんだけどで言って。 チラシをもらったのか。 チラシをもらったのかちょっと本当は LP があるんですけど 一般女性 プログラムというのがあって、 あっ。 これを 僕の知り合いの会社が 助成金を。

[16:42] Tetsuya Ashida
ん。

[16:44] 山本智也
発行してるんですね。 で、一応まあこれで こういうの作ってもらって こういうの作ってもらって一般女性 プログラムというので今公募期間中になってるんですけど。 公募期間中になっ

[16:59] Tetsuya Ashida
うん。

[16:59] 山本智也
要は 僕らがお客さんに400万円で例えば 発注取りますとそのうちの100万円分を

[17:06] Tetsuya Ashida
うん。

[17:10] 山本智也
僕の知り合いの会社から1/4 返してもらうんですね

[17:13] Tetsuya Ashida
うんうん。

[17:14] 山本智也
僕は1/4 返すために100万円を払うんですけど それだけで向こう 儲からないんで僕 110万円の10万円の手数料をその出版 この補助金で助成金を返してくれる会社に払って 僕が110万 洗って100万円戻して。 洗って100万円戻してもらってで10万円だけ 手取りで取ってもらうっていうビジネスモデルなんですよ。 っていうのを作って、 っていうのを作ってもらってるんで、実質 補助金で導入補助金で 適用になりますよ ってなってるんですけどその補助額として25%ですね 1/4を戻すんで僕は1/4 値上げをすれば別に変わらないんですよ もともと 300万で売ってるやつをお客さんに1/4は400万で渡して100万円 バックするみたいな感じなんですね。 みたいなことを クリエイティブとか 助成金で戻ってきますよって見せ方をした方が制約がいいお客さんの反応が 制約。 いいであと CPA も下がるっていうデータがあって で一応この取り組みをしてると、 いうところですねで一応 なんかこういうふうに出版 マーケティング業界で持ってる社団があってそこで出版しますよと 出版 いうのを今こうやって作っ いうのを今こうやって作ってて。 でこれの 補助金 で1/4戻ってきます。 どれ いくつか LP 作ってて。 これか。 これは同じですか これじゃないやつ これですねこれらも100万円 戻ってきますよ っていう訴求は強めのやつ

[19:24] Tetsuya Ashida
また B っていう感じですかね。

[19:26] 山本智也
で、 これもじゃあこれがいい。 これもじゃあこれがいいのか って言うと別に分かりづらいよねって話なんでこの辺の AB テストやりながら 出版助成金っていうのを使いながら 本作りたい っていう人たちの 単純に本を作るっていう 作るのみでいいんでここの 作るのみでいいんでここの受注を取れたらいいよね と いうのをまず1個やりたい じゃあやりたいですね で、書籍の出版において、 2つ考え方があって カスタマイズ出版 っていう普通の本だけ作るっていう出版の形式と、 あとはブックローンチ という戦略まで一緒にやりましょう という感じなので カスタマイズ出版+までやる 案件か これは納品ベース。 ですね、納品したら ですね。納品したら終わり。

[20:23] Tetsuya Ashida
制作代行 かプロモーション化 みたいな違いでしょうかね。

[20:26] 山本智也
そうですね、政策のみ。

[20:26] Tetsuya Ashida
うん

[20:30] 山本智也
か政策 + プロモーション プロモーを含めてやるか。 プロモーを含めてやるかでもこれ 2つあるんですよね でそれをカスタマイズ出版 っていうこの LP であれば 本を作るだけの ローンチでブックノーツの成功戦略っていう本を絡めると この2つ合わせたものになるっていう そういう感じなんですね だいたいまあ これが自費出版と比較されるんですけど まちまちなんですけど。 書籍の制作と今 印刷代で分けてみんな 計算してるんですけど、印刷代はブラックボックスにして ボ。 この書籍の制作って、 この書籍の制作っていうので、現行 持ち込みの場合、 これだとうちで言ったら 原稿 申し込みだけで言ったら 30万円ぐらいもらったら 30万円ぐらいもらったら別に利益は出せるんですけど なんか30万円ぐらいから 自費出版できますとかって言ってる会社とか安い金額でできます って言ってる会社は多分50万円ぐらいから なんですけど現行 持ち込みをしてもらったりいろいろとお客様にやってもらったもの ありきで安い金額提示してここから実際の見積もり出してあげていく っていうのやってるんですね でうちはそのまるっと本の でうちはそのまるっと本の制作をゼロから ゴーストで書いて印刷 何千冊やって ここで言うと だいたい金額が 200万円から 150万円 50万円ぐらいから300万円ぐらいで販売しているんですよ。 で、安い お客さんを取りに行こうと思ったら、別にこういう訴求にすれば 多分全然取れるんですけど、言うてもその最後の商談というか、面接のところが 人が介在する話になるんで。 そんなにたくさん 案件と角度の高い 案件にとってもしゃーないねっていうのも 正直あります。 とであと今その書籍の制。 とであと今その書籍の制作用 の舞台も一応 いるっちゃいるんでどうにかなるんですけど。 まあそんな たくさんこっちの案件捌く くらいだとこっちやった方が儲かるんですよね なのでまぁ 僕がその理想としては 月に何もしなくても月 100件ぐらい普通の本だけ作りたい っていう 発注が来てくれれば本1冊 50万から100万を抜けるんで、 そしたら月1日 5000から1億ぐらいの 流通が生まれるじゃないですか で5000から流通とか利益が生まれるんでこの出た利益をこっちの建て替えの方に回したいんですよ この なので こっちを増やしていくと本を作るっていう その工程自体がもっと 最適化されていくんで本を作れる体制を強化して本の製造工場を作りたいですね 本 で 今だと並行して回しの100冊 150冊ぐらいなんですけど これを1000冊 ずっと回せるようになったらもっと 規模は大きくなるんで それをやりたいですそれが 最終目標 なので今は頑張ってあの 安い金額で取れなくてもいいんですけど、最終的には安い金額提示からでも ひっくり返せるような 営業体制を作れると一番グッドですと。 であと そのカスタマイズ出版とブックの組み合わせに関しては 制作 とプロモーションセットになるんですけど これは介入する人。 がインフルエンサーとか 著名人であったりとかすると このパッケージ てだいたい今 パッケージ自体は、 500万円ぐらいで売ってる。 500万円ぐらいで売ってるんですね。 でこの 500万円ぐらいで売ってるんだけどここに対しのレベルも取るんですよ でイメージこの上の金額 多数マーケット になってくるんですけど マーケットコストって LP 作ったりとか云々かんぬんやったりするのって 1パネル 100万ぐらいかかるじゃないですか なんだかんだ外に出しても で1パネル 100万円ぐらいを考えると 上乗せさせて ちょっと手数料を抜いたとして構築で200万ぐらい取って500万でパッケージ 作りますよ みたいな感じなんですよ。 パッケージ 作ったからお客さん 納品して っていうのは基本的にはやってはいない やってはいないんですけどどうしてもパネルだけ作ってっていう場合は売上の30%をもらうようですね 売上 もしくは 粗利の半分ぐらいは咲いてもらう。 なりの 30% 粗利の最低50%もらうと、 で、広告 で広告回しをする場合でうちがお金を管理する場合は 粗利の70%ぐらいもらうと いうような感じで回して。 いうような感じで回していきたいんですよ。 で、売上の30%っていうのは で売上の30%っていうのは僕が500万円分 立て替えてあげる場合で 見込みのある場合なんですけど ケースによっては 粗利の30%で OEM みたいな形で僕の出版 スキンを使っていいですよ っていう契約する場合があります。 でこれはどういう条件の時 でこれはどういう条件の時かっていうとマーケ 会社が入った時ですね 必ずこの人たち粗利担当 取ってきてくれるなと思うマーケ 会社の場合は、僕が制作 コストとかを抱く。 立て替えるということは、 立て替えるということはよくやってますで この建て替える金額を捻出するために こっちの政策で取れると美味しいよねっていう 今僕はここ 抱いてる金額は2億ぐらい 抱いてるんで2億円分っていうのはお客様出し金額が2億円分、僕は実際の原価として 抱えてる金額で言うと 2億もないですけど、一応 お客さんに生産してもらいたいコストとしての建て替え金額は2億円分ぐらい おそらくあります。 で、一応 まあこのパッケージのところで言うと 150万から300万+マーケットで500万かかるものも 実際書籍の制作、原価 自体は だいたい100万円ぐらい。 だいたい100万円ぐらいなんですよね。 でこれにプラスマーク コストなんでまあマーケットが仮に100万円だとしたら 仮 1冊 僕が本作ってマーケットするまでに約200枚分ぐらい 建て替えるんでしょうね。 原価で言うと 僕はマイナス 200万ぐらいからスタートするんですけど プロジェクトとしては 僕はマイナス500万からスタートしてると いうようなイメージ なんで、案件が立ち上がってきてくれて ちゃんと回る案件だったら僕はあの 最初200万回 回収した時点で300万円分の利益を500万円 到達するまでにもらえるという。 感じなんですよ。 で そこから超えた文に関しては両立が適用される レベニューが適用さ れるっていうようなことを れるって言うようなことをやってま すとはいで、今 現状はまあこの JV の人たちですねジョイント 一緒にやる人たちのお金をここで払ってくれる人がいるんだったら、別に これはこれでありがたい限り なんでお金払ってもらっても くれる人がいればそれでも OK です。 でこれを今人の紹介が多い でこれを今人の紹介が多いんですけど 広告から本当にうまく取れるようにすれば 裾も広がっていいよねっていうのが 今ちょっと狙ってるところですね ではこれらを募集するため ではこれらを募集するためのパネル として 一応これとこれがあると はいここまではなんとなく ご理解いただけましたでしょうか

[28:37] Tetsuya Ashida
そうですね 細かい数字のところは また追ってって感じでありますけど アウトラインはわかりました おそらくあれですよね このブックランチのとか カスタマイズ 出版のところが フロントというかミドル ぐらいになって今 おっしゃられたところに 誘導されるというか肝心。

[28:57] 山本智也
そうですね。

[28:57] Tetsuya Ashida
誘導されるというか感じになっていますよね で本だけの方だと多分 仕組み化 できたら嬉しいって感じですよね。

[29:06] 山本智也
そうですね。 はいここはもう 製造工場としてやっていく

[29:12] Tetsuya Ashida
やっぱカスタマイズ ローンチの方は細かいところはあると思うんですが まあ今おっしゃられたようなところとか個別 例えば そこに引き上げられるお。 そこに引き上げられるお客さんをどれだけ。

[29:28] 山本智也
そうですね。

[29:28] Tetsuya Ashida
生み出せるかっていう。 生み出せるかっていうとこですかね はいわかりました

[29:32] 山本智也
であとは出版 マーケティング協会 っていう一般社団法人に作っていて ここでやるのが今ちょうど パネルを作ってるんですけど 一般代理店ですね バン 代理店権利を販売します とで年間契約と入会金 で分けるんですけど こっちが30万円年間が20万円 50万円払ってもらったら出版権利がもらえますと 出版権 営業についてっていう。 営業についてっていうところで言うと、自分で営業 クロージング。 する本部に依頼する。 に依頼するでこの場合は に依頼するでこの場合は売上の例えば 7%とかちょっとまだ 細かく見てないですけど 売り上げの15%とか をお渡しします。 これがフロントの商品。 で、販売 商品としては販売する営業する。 書籍に関しては この上の2つを打ってきてもらいたいんですよ。 これを上の商品たち の営業をしてもらうというのが まずまずそこですね その次に ミドルエンドがあって ミドルエンドが自分で書籍を作れるようになりましょうと これを 300万円ぐらいで売りますと つまりは僕が抜いてた金額分のこの100万円とか銀行を作るというところをどういうふうに作ればいいか っていうやり方を教えますと そうすると、自分たちが 本部に紹介して作ってもらっててと 自分たちで作れるようになるんで 氷 利益率になるんですよね。 でこういった ビジネスモデルを自分たちでやりたいと思ったのであれば まず本を作るってやり方。 まず、本を作るってやり方までは全部教えます とでそれを外注で使う 害虫の作り方も教えます と。 1冊作ったら1冊1冊 作ったらだいたい100万ぐらい儲かる。 あり方も教えますと。 で、最終的なバック。 で、最終的なバックエンドとして出版社 作りませんっていう。 口座開くのとか。 なくコネクション。 だったりあと 取引 に必要な契約 手続き教えます っていうのをこれを500万ぐらい届くんですよ。 届くの。 まあなのでここでまずは まあなのでここでまずはフロント 商品買って 代理店になってくれた人たちはこれを売りに行ってくれるので こうやったら売れますね。 こうやったら売れますねっていう パッケージを こっちが用意しといてあげないとこの人たちは あまり意味がないという。 あまり意味がないというかちゃんと 稼働してくれなくなるんですよね なのでここに今 名詞で持たせていろんな業種交流会議とか 営業 で業種交流会 行った時にどういうプレゼンテーション すればハマるのか 補助金の使い方なのか 何なのかみたいなものを 僕らが売りやすいレールを引いてあげて クロージング 最初は自分でできないでしょうからこっちでやってあげる みたいな体制を作っていきたいですよね そのクロージング というのはここでもここでも生かされるわけなんでここで 舞台さえ 作っといてあげれば受け皿にもなれると いうのをやっていきたい。 いうのをやっていきたいです と、 であとは何やったかな ここまでここまでは理解。 ここまでここまでは理解できました。

[33:30] Tetsuya Ashida
はい、大丈夫です。

[33:30] 山本智也
あとはですね。 これに絡めて。 ちょっと忘れたんで まあいいや はいまあそんなことをやっていきたいというのが まず一つありますとでこ この業務 外注化の教科書と業務効率化のアップの教科書はそれぞれ 今 OMC っていう僕のやってるコミュニティを売るためのパネルになってるんですけど ここの数字が出ておりませんと これは視覚問題なので ここはちょっと PDC を回さないといけない一番 お願いしたいところでは、 お願いしたいところではあるところですね。 あとは、 やりたいこととしては その広告をかけれてないものをかけるとこの辺も読めてやりたいことですね この辺 出版 からのもの出版に絡むのではないか。 な今までの中で ここだったら一番 相性良さそうみたいなのであります。

[34:55] Tetsuya Ashida
最初で今 囲っていただいたところとかはまずは取り掛かりやすいかなと思いますね かなと

[35:01] 山本智也
はいはいはいはいはい。 はいはいはいはいはいはい。 そしたら ちょっと他の案件もあるかもしれないですけど。 まずはこの広告 かけてるけど、最適化しましょうっていうところですよね。

[35:13] Tetsuya Ashida
そうですねそこの 親指って ビジネスコミュニティかなんかですか？

[35:18] 山本智也
そうですね、外注 マスタークラス アウトバウンド アウトバウンドマスター コースが長いですね。 でこれを売るためのパネル でこれを売るためのパネルもいくつかあるんですけどそのそこに売るためのパネルに連動させるための書籍 プレゼントになってない つまりはちょっと僕も 書籍の案件をいっぱい やりまくってわかったんですけど 書籍のプレゼントって 見込みは薄いんですよね CPA は安いけど、結局 CPA 安い 割のそういうユーザーが来ているの とクレクレ君 ももちろん来るんで 基本的には動画 視聴を促すんですけど、動画視聴に行く人たちが やっぱ少ないですよ 目的が本を受け取るだから なのでちょっとこの辺の LP の改善をする必要もあるなと思っていて 今の業務が一番教科書って まあこういう プロジェクトのページ なんですね。 で、本の目次があって、 本 プレゼントでついでにオンライン講座に参加できます なんですよ。 でこういうの 流しますっていう書いている まだそういう記載のあるマシなページ なんですけど 本当に本のプレゼントだけしか書いてないページもあるんですね 例えば、 これとかはもう 書籍の目次と プレゼントをする これでおしまい なんですよ。 CPA が700円から1000円ぐらい取れてくるんですけど薄いんですよね。 薄い。 だからこう薄く とってロワスが伸びない案件が基地なのかというとトントンで回ればいいっていう発想 もあるんですけど けどロワスだけで完全で けどロワスだけで完全で見るんだったら動画見てね。続き 見てねぐらいの。 LP の方が本当は数字が出たりするんでそうなると 書籍って別にいらんくないみたいな話になるんですよ けどそのやっぱり CPU が高くなっちゃう分 ロアッソは伸びるかもしれないですけどやっぱり 精神衛生上良くないんですよ 高い オプトイン 単価でメールアドレスの登録だけで戦っていくと 例えばこんなことになっちゃうんですよね これも一つの OMC の使いかけてる案件ですけど CPA これぐらいになるんですよね。 これが高いのか 安いのかは人それぞれ感覚 次第だと思いますけど。 書籍のプレゼントオファー だったらの件ですけど。 ベトナムケ。 言うても2000円台ぐらいで これの案件も取れてるんですよ 本ですけど。 まあもっと 安く取れてる事例もある。 安く取れてる事例もあるんですけど じゃあこっちだったらいいよねって話になるとそうなんだけど ルアース 出てなかったら正義じゃなくないみたいな ちょっとなんか最近高等 気味ですけど、言うても1000円 なんですよね。 とか、 なん。 あとはブックローンチ の成功戦略っていうやつだと、 ブックローンチですら これぐらいの単価 間で取れてるんですね。 23000円 となるとやっぱり 普通のメールアドレス登録だけって高いよねと書籍の クレクレ君のこの段階で撮ってても意味ないよね でも一理あって じゃあこの書籍のプレゼ。 じゃあこの書籍のプレゼント 案件 っていうのを見せ方を動画 多数 書籍のプレゼントは得点でついてくるぐらい で、見せると数字が で、見せると数字が変わるの。 かみたいなこういう AB テストをちょっと仮説的にやっていきたいっていう感じなんですよね。

[39:39] Tetsuya Ashida
うんうん。

[39:40] 山本智也
でこれを もちろん LP 変えたらクリエイティブに変えた方がいいかもしれないんで、広告運用チームと一緒に回していく っていうのがまあ一つ ここでやらないといけないことですね。 はい。 ここはなんかこう イメージは湧きますかね。

[39:56] Tetsuya Ashida
分けますんで。 本をプレゼントっていう LP もしくはその動画を最後まで見た人には ホームをプレゼントっていうオファーにする 形だと結局動画を最後まで見た人は中身よりきっちり見るのでっていうエンゲージメントは育てるからってのわかりますね 形だと、結局動画を最後まで見た人は中身よりきっちり見るのでっていうエンゲージメントは育てるからわかり。

[40:18] 山本智也
そうですねまあ例えば 動画を見てくれた人にするのか 見終わった後のオファーは面談が元々あるんで 面談受けてくれたら本 プレゼントなのか。 まあ、何かしら この仕組みを変えないといけないなと思っていて、 なと。 そこのちょっとこう 辻褄が合わせですね をしたいなって思ってるのが今の このパネルの改善をし、 このパネルの改善をしないといけないところかなと。 あの書籍のプレゼン 探検は良くも悪くも引き金 めちゃめちゃ強いんで全然 始めましての人でも書籍 かめっちゃいいですね やりたいです ってなるんですけど、書籍をばらまいた マーケティングをみんな めちゃめちゃうまくいくと思ってるんですけど、書籍のプレゼント 案件だけだともちろん その著名なインフルエンサーの人たちに扱ってもらうと絶対それはうまくいくんですけど、一発目は 一発目 アドに落とした時に後で アドに落とした時に後でうまくいくかっていうと、後に耐えれる仕様に将来的にはなりますよ ロワスの概念で見た時の ltv は絶対出るんですけど。 単月設定 見た時に爆発力はないんですよね。 ただ 裾まで取れてるんでこれでいいって言うんだったらこれでいいんですけど なんか 初月からいきなり爆発させようっていうマーケティングの今ないようになってないんですよ。 そしたらなんか 裾を取りに行きたい案件と、今すぐ ちょっと利益を取りに行く 案件とっていうのを 最大ロスになる資格を 単月面 取った方が、僕としては 広告 費用を立て替える時間も短くするんで、 ハッピーなのでちょっとこ この cvr を最終的に上げていきたい 後ろの cvr 上げていきたいのが目的となります なので何だろう 書籍のプレゼントのタイミング 場所が後ろになりすぎたとしても別にぶっちゃけ それは 辻褄が合ってればいい 言ったことと乖離 しなければいいという 発想でよくてでただまぁ CPU 下げたいでロア 下げたいってことなんでだから それをこうまるっと 超目的の人助けしか オプトインしないけどこのパネルはメールアドレスの登録が1万円だけどロワス 300パーで言うんだよね それも正義だし この辺の数字の管理を この辺の数字の管理を含めてやっていきたいというところですかね。 はい。

[42:39] Tetsuya Ashida
はいちょっとちなみに なんですけど

[42:41] 山本智也
はい。

[42:41] Tetsuya Ashida
書籍を安く売るっていう。 書籍を安く売るっていうことはやったことはあります。

[42:45] 山本智也
やってないんで それもありです もちろんダイレクト出版的に安くでもあり

[42:48] Tetsuya Ashida
今

[42:50] 山本智也
です。

[42:50] Tetsuya Ashida
そうですね リードの田中さんとかはもう地味な企業の本を 今安く出してたりとかするので もしかしたら そっちの方が結果が出やすい傾向があるかもしれないかな って

[43:03] 山本智也
そうですね その仮説はもう全然 試してもらって OK で 何だろうなもう本一冊 じゃなくて2冊 プレゼントしたらどうなるの とか その辺はもう自由に試し。 その辺はもう自由に試してもらっていい領域ですね。 はい。

[43:22] Tetsuya Ashida
リアルの本をプレゼント。 リアルの本をプレゼントするっていうところは プロモード地区になる感じですよね

[43:27] 山本智也
えっと 一応そうなんですけど リアルの本をプレゼントする時に 本1冊あたりに本の印刷代 僕で言うと 120円ぐらいですけど 120円ぐらいとプラス送料 300円があるんですよね。 420円をかけてオプトインを 420円をかけてオプトインを取っていい場合と意味のない場合があるんですよ。 意味の で取って意味のある場合 で取って意味のある場合はなんか セミナー 家電の電話をするとか電話をするっていう行為をする場合だったら 書籍届きましたか っていう理由付けの電話ができるんで 1コール140円でうち 原価でやってるんですけど 140円 業者に投げて電話してもらってだいたい 繋がったところから 5%がセミナー申し込みとか 確かするんですよ。

[44:17] Tetsuya Ashida
うん。

[44:17] 山本智也
だから20コールに1点だから 20コールの1件で計算すると 2800円ぐらいの CPA で セミナーの申し込みを取れてるんですよ だいたい だとしたら2800円で家電から だとしたら2800円で家電から拾えてると考えると まあありかなみたいな 計算式になりますと けどこれって家電 しなかった場合はまると その500円内400円台 っていう金額がかかっちゃってるんで 意味ないんですよね 顧客データとして住所と電話番号 持ってるけど何も使ってないみたいな感じになるんで プロダクトローンチの動画だけ見てね みたいな施策に誘導する時の家電は 本を送るのはあんまり意味 本を送るのはあんまり意味がないと思ってます。 なのでやっぱり そのお金をねわざわざこう印刷した限界がかかってる本を郵送で有料で送るっていうのは 限界 セミナーとか 面談をはねるの場合には 有効的かもしれないけど、 面談とかその セミナーに誘導するためのパネルの時に仮に数字が合うんだったらそれは優位性があるじゃないですか 今まで普通そんな 取れなかったものを取れていてそこから面談の設定率がめちゃめちゃ高いとかだったら 本だけプレゼントしたら面談 取れるんだよねで 別にいいんですけど なんかそういった 飛び道具がない限りは正直 最初は 電子版だけでいいと思ってます 今は である特定の めっちゃ面倒くさいことをクリアした人に 本 あげようかなって郵送の方があげようかなって思ってたんで。 なんか 他のプロモーションとあんま変わんなくなるんですけど けど結果的にやっぱ こう傷口が狭くなるというか 無駄なコストを出さないっていうのは 結構重要だなと思ってて。 結構重要だなと思ってて、本を散々 プレゼントしまくってきて感じたこと なんですけど。 っていう 切り分けを今してるというか考えてますね。

[46:10] Tetsuya Ashida
はい。

[46:10] 山本智也
はい。

[46:11] Tetsuya Ashida
あとはちょっと 一つ思いついたのは LP のページが多分 システムが違うから難しいかもしれないんですけど、例えば 宴だったらオーダー バンプでそのリアルの方をチェック入れると。 入れる。 購入 みたいなこととかも試せるといえば 試せることです これはあれですけどね クリックパネル ラッセルブラウス 音がそういうやり方をしてたりとか してた時もあったので それもパターンとして 一応あるかな っていうところです

[46:46] 山本智也
そういうことですね そしたらなんか明日 母さんにお願いすることとしては この書籍を活用した。 パネルの構築 PDCA 回すこと、仮説検証 これをお願いしたいかも これをお願いしたいかもしれないです。 別に書籍を僕 無料で配ることが全部正しいと思ってるわけじゃなくて、 正しい。 一応本は無料で配るもの。 一応本は無料で配るものなんだ みたいなことを今言ってますけどそれなんか引きをするために気を強くするために別に言ってるだけで数字が出れば それ。 いいんですよ。 で、今だと僕ハイチケット パネルを結構 採用してるんですけど、貼り チケットパネルと別に本 特にいらないんですよ。 で、書籍の案件よりも ロワースは出てるんですよ。 じゃあそれでよくない。 じゃあそれでよくないみたいな。 ところがあって ただ僕は書籍屋さんでって言って 書籍をマーケティングに使うって言ってるのにそのマーケティングに使うっていう事例をね あんまりこう 引き出しの数多く持ってなかったらなかったで あんまり汎用性もないんで じゃあこのジャンルは本 売りましょうとか あの本無料で売るっていう あの本無料で売るっていうのを売ってるんだけど、電子版のプレゼントっていう有料の書籍を実際に売りに行ってるんだけど、電子版 お試しで読めますよと昔の情報商材で言うところの無料レポートみたいなのを LP の中に入れるとか。 の方が最終的に数字が。 の方が最終的に数字が伸びるんだったら伸びるでいいし、普通になんか買いに行ってくれる人たちの cvr に関しては 1500円の本が今980円ですと 実際に980円 決済してもらって、僕らのその原価で言うと、 原価。 本の原価と送料 サッピーても400円か500円 利益が出るんで、 まあ4500円この利益の出てる 購入を作れるんだったら まあそれはそれでアリっていう考え方もできますので なんかそういうのを 仮説検証して一番数字の出る書籍のパネルって何 みたいな この案件の場合はこうで。 この案件の場合はこうでみたいな そういうのできるといいかもしれないですね

[49:05] Tetsuya Ashida
そうですね そっち側がしっくり かむからかもしれないですね

[49:08] 山本智也
だから今あるものに逆に。 だから今あるものに逆に縛られないで。 ちょっと後ろのパネル どうなってるのか っていうのは 見てもらわないといけないかもしれないですけど、基本的には何かしらにおいて 全部基本 動画を見てもらうっていうところになるんで、動画を見てもらう率の高い海外の成功事例とかをなんか書籍と絡めて検証してもらう。 率。 これはなんかひたすら。 これはなんかひたすらやってもらえるんだったら僕はすごく価値がありますね、僕

[49:32] Tetsuya Ashida
それだと結構

[49:32] 山本智也
として。

[49:34] Tetsuya Ashida
ヒロトロさんのとこで学んでたってこともありまして そっちの方が多分 しっくりきますね 今も ダンケネディのデータとかを読んでたりとかするので、

[49:46] 山本智也
なんか良さそうなやつ。 なんか良さそうなやつありますなんか今の話の中だと

[49:49] Tetsuya Ashida
今のだとそうですね。 リアルの書籍でもいいです リアルの書籍でもいいですし そうでない PDF 型のものでもいいんですけど それをプレゼントした後にでえっと まぁそれに関する 動画の講座とかもしくは ワークショップを売るみたいなものっていうのは 結構やられてるというか よく見る パターンだったりとか事例 だったりとかしますね いわゆる海外のその インフォマーケティングの インフォマーケティングの王道というか バリュー ラダーっていうのがあって どんどん 関わりが大きくなるほど どんどん 高額になってくっていう感じでワークショップとかコンサル コンサルとか グルコンとかで個別コン。 グルコンとかで個別コンサルがありマスターマインドがあり みたいな 形とかっていうのは パネルは 作りやすかったりはしますね。

[50:57] 山本智也
書籍を活用したマーケ。 書籍を活用したマーケティング」って 海外行っても 誰もやってないんですか やってますよね。

[51:04] Tetsuya Ashida
書籍 そのものは結構やってると思いますけどただまぁあれですね ただ 送料が結構多分 上がってると思うので、昔よりは見なくなった気がします。 気が。

[51:19] 山本智也
なんか昔やってたものの リバイバルじゃないんですけど別に日本ってね あの海外に比べて遅れてるんでむしろ なんか海外で昔流行った 最強の CEO の人たちが全部ポスティングして超外してましたけど まあなんかそういう 海外でやってる施策 っていうのをこっちに持ってくるっていうのは 僕が今まで全然 チャレンジしなかった領域とやっぱ僕って マーケティングコンサルタント的な動きをしてるんで パネルに対して引き出しが 僕は僕自身にあった方がいいんですよ なんか この商品はこうやって売ったらいいとかもうなんか無限に案件 入ってくるんで。 それをこう 最適解をパネルベースで提案できるといいなと思ってるんですよね。 と。

[52:02] Tetsuya Ashida
そうですね そのベストプラクティクスをひたすら作るっていうユーステストベスト ブラックを作るというでそのまま リファレンスを海外の物っていうのはすごい やりやすいですね

[52:16] 山本智也
ですね。 だから まあちょっと他の案件でお願いしたいこととしては このランキング 来てるんですけどどういう風に組んだらいいですかね みたいなのもお願いできると嬉しいかもしれないですね

[52:26] Tetsuya Ashida
あそうですね それも何て言うか事例から こうやって当てはめると こういう結果が出てたん。 こういう結果が出てたんでいいんじゃないですか みたいな。 それだと ちょうど私もなんか。 まああの面談の時お伝えし まああの面談の時お伝えしましたけど 宴の開発者の泉さんとかに改善項目で出してたのは当時あのダイレクト出版でエキスパート シークレットという そのリッチフレンド サブスクですね で、使われてるものを結構 提案してたりとかしてたんで、 そうですねイグジット

[53:01] 山本智也
なるほど。

[53:02] Tetsuya Ashida
ポップアップとかの オプトインとかを 実は私がそこから拾って出したもの。

[53:11] 山本智也
うーんなるほど

[53:12] Tetsuya Ashida
だったりするんですけど。

[53:16] 山本智也
じゃあちょっとこの辺か。

[53:16] Tetsuya Ashida
そういう。

[53:17] 山本智也
じゃあちょっとこの辺かなこの辺はこう PDCA なんか回してもらうっていうのが いいかもしれないですね。

[53:23] Tetsuya Ashida
そうですね あとは何でしょうかね結構 rn さん とかでやった時もそうだったんですけど 回ってる プロモーションとか商品で表に出てないものが結構あって でそれは結構 共有してもらっててでその中からこれからこっちにつなげられるよね みたいなものを 提案したりとかしてた。 提案したりとかしてたんですね。 なので、 ちょっと大変かもしれ。 ちょっと大変かもしれないんですけど、今 こういうのが回ってるって言う 共有を できるだけ時間と労力が できるだけ時間と労力が許す限りいただけると、 何か まとまってるものがあればここ 見に行ってねっていう形で。

[54:07] 山本智也
僕が考えてることのビ。 僕が考えてることのビジョンを言うと、 多分 まず10時間あっても全部足りないぐらい壮大な計画になってるんで、 多分この内容全部理解。 多分この内容全部理解してる人間は多分 世の中にはいないんですけど 結構壮大になってますね。 なのでちょっとそういうね アウトプットは本当はしないといけないのでその機会としていいチャンスなんでやろうかなと思ってはいますけど チャン

[54:38] Tetsuya Ashida
現状はまとまってるもので これ見てください っていう形でも全然 OK でその中から こういうことできませんか っていう形とかで も。 大丈夫ですか？

[56:36] 山本智也
聞こえますか。

[56:38] Tetsuya Ashida
はい、戻られたよ。 はい大丈夫ですはい 聞こえます あれ？ ちょっと声が聞こえなく。 ちょっと声が聞こえなくなってしまいました。

[57:02] 山本智也
あれだ。

[57:03] Tetsuya Ashida
これだと聞こえますはい

[57:09] 山本智也
続きで取れてるのであ 続きで取れてるのであろうか まあいいか はいで。 そうですね。 じゃあちょっと話 戻すとどうしましょうかね。 僕がやりたいことの説明 僕がやりたいことの説明はまた改めてあります。 改

[57:47] Tetsuya Ashida
はい。 まあなので書籍 活用したファネル構築とかでで ミドルエンドバック エンドになりそうなものを 既存のアセットで、 探せないととりあえず 探せないかなっていうのが 私。

[58:20] 山本智也
はいじゃあちょっとそれを はいじゃあちょっとそれを調べてもらいつつ はい。 はい、了解です。

[58:33] Tetsuya Ashida
動画講座とかワークショ 動画講座とかワークショップ 動画講座みたいな講演 なんでしょうね。 情報資産になってるもの 情報資産になってるものとかって。 表に出てないようなもの。 表に出てないようなものであったりします 一覧とか。

[58:47] 山本智也
だって例えばどういうもの だって例えばどういうものですか？

[58:51] Tetsuya Ashida
動画講座 みたいなやつです。

[58:53] 山本智也
動画講座 みたいなものは、例えばこの OMC の中身とかですか？

[58:59] Tetsuya Ashida
そうですね それでもいいですし

[59:02] 山本智也
何が今欲しい状態ですかね それの欲しいものがわかれば

[59:10] Tetsuya Ashida
そうですね。 動画とかあとは別のコン。 動画とかあとは別のコンテンツとかみたいなものがあるといいですね。

[59:20] 山本智也
それは何に使う用ですか？

[59:25] Tetsuya Ashida
クローズ セールにアップするとかで使えないかなと。

[59:29] 山本智也
その辺で言うと もう構成は全部組んでるんでアップするとか クロスセルに関しては

[59:33] Tetsuya Ashida
あそうなんですねはい

[59:34] 山本智也
今のところ 考えなくて大丈夫です その辺はもうバチバチ に組んでるんで大丈夫です。

[59:39] Tetsuya Ashida
うん。

[59:43] 山本智也
そこじゃなくて どちらかというとこの商品を売るためのパネルをどう作るのか っていう 方がどちらかというと 僕が求めてるところですかね。 例えば一番。 効果的なところで言うと OMC って このコミュニティをどうやって売るのか。 で、書籍もあります。 チャレンジローンチ やったものもあります。 とでハイチケット ウェビナー パネルもありますと、 普通のプロダクトローチ 普通のプロダクトローチっぽいやつもありますと、 でウェビナー パネルもありますとみたいなのは いくつか パネルはもうあるんです ここに関して言うと でこれらをそのまま使うの でこれらをそのまま使うのか どうするのか チャレンジに関して 2回やったんで 計6本分3日かける。 1本ずつ動画があるんで。 計6本分あるわけ ですし ですしこれも3時間の映像を出す30分×3本ぐらいあるし 30分 コンタクトじゃないな プロダクト 今作ってるんだった 今これ作ってますね。 プロダクト。 これも。 動画いつもあるし みたいな感じなんで なんか この辺の素材を使ってうまいこと もしくはそうですね このパネルに多分 何かにつないでもらった方がいいと思うので ここにつなげるための自 ここにつなげるための自作パネル作りをいろいろ考えてもらうのがいいかもしれないですね。 しれ。

[61:43] Tetsuya Ashida
そうですねはい

[61:44] 山本智也
これはイメージ湧きますが そしたら

[61:46] Tetsuya Ashida
イメージはきますね これのそうです URL とかを頂い ていただけると、

[61:51] 山本智也
了解ですじゃあちょっとこ の OMC のコンテンツとか含めた この OMC を軸とした情報を全部送りますね どういうものか

[62:00] Tetsuya Ashida
はい。

[62:01] 山本智也
っていうのもわかるような。

[62:02] Tetsuya Ashida
はい。

[62:08] 山本智也
ところ わかりました じゃあちょっとこれらをお送りしてまず OMC を理解してもらって でそこから 何ができるかっていう 何ができるかっていう素材を生かした組み立てをしてもらう。 でできたものを広告かけて PDCA にしてもらう がいいですかねでなる。

[62:36] Tetsuya Ashida
そうです。

[62:37] 山本智也
絡めたいのは書籍はなんか 絡めた実績が欲しいてほしい じゃあそんな形だったら じゃあそんな形だったらいいですかね。

[62:49] Tetsuya Ashida
そうですねであと管理側と そうですねであと管理側とかのデータ見れるもの 例えば アナリティクスとか。

[63:01] 山本智也
ア**は基本今入れてなくて ア**は基本、今入れてなくて 広告の成果に関してはもう 広告代理店。 の方に基本 つなぎ込みしちゃってる お願いしちゃってるので成果は実際の決済データから拾うっていうの とあと 広告データに関しては 広告代理店のシートを見てる形になるんで逆にそこの最適化もできるんだったら 逆 ありがたいですね。

[63:26] Tetsuya Ashida
あそうですね なので面談の時ちょっとお話ししましたけどそのヒートマップとかそういう ツールの導入っていうところも私できるところ 私

[63:37] 山本智也
この辺の NPO 的なところ もうできるんだったら はい。

[63:46] Tetsuya Ashida
以来、項目に入れて。 以来、項目に入れていただいて大丈夫です。 あとは入れるタイミング あとは入れるタイミングとか入れ方っていうのはちょっと また追ってって感じになりますけど。 はい。

[63:59] 山本智也
はいじゃあちょっとその辺 えっと、僕も OMC 中心で一旦お投げしてで僕 OMC

[64:05] Tetsuya Ashida
はい。

[64:06] 山本智也
みたいな案件が200万件ぐらいあるんですよ 200万件追加ほんと 100万件ぐらいあるんですよ、規模の大小はありますけど OMC は比較的多分大きい 案件で 年間10億売りたい案件 なんですねでは店内で10億 売りたいんですよ今 10億あと8を売りたい。 10億あと8を売りたいんですよ。

[64:25] Tetsuya Ashida
うん。

[64:26] 山本智也
ぐらいの案件 なんでこれは結構規模的に大きい

[64:29] Tetsuya Ashida
うん。

[64:29] 山本智也
案件なのでなんかこういった PDCA なんか回せる いろんなテストができるっていうのが見えてきたらいろんな案件をこうやって投げれると思います こう

[64:44] Tetsuya Ashida
OK です。借りました。 そしたら 次回のミーティングの日をちょっと決めて それまでに私 インプットをしてくるっていうのとまあその中 インプットのした中で こういったことできる。 こういったことできるんじゃないでしょうか っていうようなまあご提案 そのそこまでインプットした中でなるところなんかディスカッションするみたいな感じとかで

[65:08] 山本智也
そうですねわかりました

[65:08] Tetsuya Ashida
どうでしょうか。 どうでしょうかどうですか？

[65:11] 山本智也
ちょっと これ誰か説明できる人おらへんかな、僕以外でできるといいんですけど。 僕。 全部説明できる人おらへん なぁちょっととりあえず 表面 っていうか動画とかで見れるものがあればそれをまるっと私にするんで見てもらうところからですかね。 私。

[65:31] Tetsuya Ashida
はいわかりました

[65:32] 山本智也
はい、了解です。

[65:33] Tetsuya Ashida
あと可能でしたら このマインドマップ ちょっとお手数ですけどむしろ PDF にしていただけると ありがたいです。

[65:45] 山本智也
じゃあ一旦 そんな形でいいですかね。

[65:49] Tetsuya Ashida
そしたら 次回の打ち合わせの日にちを決めますか 1週間後ぐらいとかでいかがですか。

[65:55] 山本智也
1週間後であれば 26。 1。 1。忙しい 205

[66:09] Tetsuya Ashida
25日の

[66:17] 山本智也
13時14時以降

[66:23] Tetsuya Ashida
大丈夫です。

[66:27] 山本智也
14時から1時間ぐらいで 14時から1時間ぐらいでいいですか

[66:31] Tetsuya Ashida
14時15時ということです。 ねはいわかりましたじゃあ えっとじゃあ25日14時 15時でお願いします

[66:42] 山本智也
チャットワークで基本的。 チャットワークで基本的に連絡することが多くなると思います。

[66:46] Tetsuya Ashida
全部チャットワーク 見てますので大丈夫です

[66:50] 山本智也
了解です。

[66:50] Tetsuya Ashida
はい はい。

[66:52] 山本智也
じゃあ一旦 そんなところでスタートしてみて 様子見てで7月稼働実績見て 8月どうするか みたいなのを決めていけたらいいかなと。 思っていますはい

[67:04] Tetsuya Ashida
はい OK です。

[67:08] 山本智也
ですこの個人じゃなくて ですこの個人じゃなくてここでやり取り 全部するのかな

[67:15] Tetsuya Ashida
おそらく 伊藤さんが入ってる このグループチャットでやる感じになると思いますので、

[67:21] 山本智也
なるほど。 分かりました。 ここに追加するのもある。 ここに追加するのもあるけど、他のチャットの追加するんですよね、芦田さんを

[67:34] Tetsuya Ashida
これ。 は他の方との連携の場合。 は他の方との連携の場合はそうなると思います。

[67:40] 山本智也
一人一人 伊藤さんなんかに使う 伊藤さんも100チャット。

[67:45] Tetsuya Ashida
なるほど。

[67:48] 山本智也
監視をしてる風で見ないと 監視をしてる風で見ないといけないのはわかるんですけど、現実的に全部それを入れるのは不可能だと思うので、 はい。

[67:56] Tetsuya Ashida
そうですね ちょっとプロジェクトごとであと 別グループ入ることがありますっていうことを 伊藤さんに伝えておけば 多分大丈夫かなと思います

[68:03] 山本智也
OK です。

[68:04] Tetsuya Ashida
よね私からしておきます。 よね、私からしておきますね。

[68:07] 山本智也
はい終わりました はいじゃあちょっと引き続きよろしくお願いいたします

[68:11] Tetsuya Ashida
よろしくお願いします お疲れ様です ありがとうございます
