■ アレネロ杉山くんMTG
■ 2025年6月6日 10:30
────────────────────────────────────────────────────────────

[0:00] 山本智也
長尺の動画を生かして ショート動画を量産しましょう。よとで今そういう時代 なんでこれやった方がいいですよ っていうの話してるんですね。で、僕らがやってる そのビジネス系インフルエンサーって2ついてすごく ニッチなカテゴリーで動画を投稿してる人か。結構マス向けにやってる人かどっちかなんですけど、どちらにもハマる説明を今していますと。 で、もともとこのショート動画の仕組み って言うと、この動画を出してここのこれ、メインのチャンネルのところから出した場合だと 長尺終着動画につなげるためのこの。 三角ボタンが設定できるんですよね？ それがショート動画の中の関連動画っての設定すると、こ この三角ボタンを押すとメイン

[0:36] 杉山昌平
はい。

[0:36] 山本智也
動画に飛ぶような仕様になってるんですけど。 要はこれに誘導するctaを画像を作って画像の中に入れて。 これをクリックさせに行けば、ショート動画で興味を持ってくれた人たちが本編動画を見に行ってくれるという仕様になります。となので、メインの動画のチャンネル？ の中に上がってる奴っていうのはもちろん ブラウジングとかで拡散されていくんですけど、30分とかある？動画 はもう皆さんも見ないと 時間もないし、いろんな動画は見ないといけないし、いろんなことやらないといけないし。じゃあ 30分初見の人の動画見るかってなかなか見ないんですよね。 じゃあ、接触頻度を高めるために インプレッションを高めるために、まず1分の動画を見てもらいましょう。とで、ここで 接点を作って続きが見たいとか、もっと この人のことを知りたいと思ったら、この本編の動画に行くわけなんで、これを切り抜いた動画をとりあえずアップしてロスを増やして接触頻度が食べていきましょう。摂食機会を作っていきましょう という説明をします。 じゃあ 普通ってここまでだったらできてる人いるかもしれないけど、じゃあ 他のクロスメディアでできてますか？ クロスメディアは基本的にやった方がいいことはわかってるけど、youtubeだけで手一杯になっちゃったりとか、お金かかってできてない人たち いますよね。じゃあ、この注釈動画を活かして 転用しましょう。 とじゃあどうしたらいいのか？っていうと、その他のsnsの場合は 例えばティックの場合だと。 このctaのところを検索戻ししましょう。 そうするとティックも インスタのリールもxもクリックする場所はないんですね。基本的に。

[2:11] 杉山昌平
はい。

[2:14] 山本智也
なので、ここの部分はcmのような形で使いましょう。いわゆる テレビcmで最後検索誘導で終わるじゃないですか？ あれと同じような形でまず1分で知ってもらってこんな人いるんだ。この人のやつ見に行くにはどうしたらいいんだって。検索 戻しをします。 じゃあ、この検索はどこでやるのか

[2:28] 杉山昌平
はい。

[2:30] 山本智也
書いてないのか？それはそれで狙いがあって書いてない。理由としてはティックで検索されると tiktok の例えばこれだとマーケティング 侍のトップに行きます。 とで instagramでもマーケティングのトップに行き。 ます。じゃあ xでも同じようにトップに行きます とで、そうすると指名検索でわざわざアカウントを探してくれたもの っていうことになるんで、指名検索から来たお客さんっていうのは、snsのプラットフォームはそれをプラスと捉えて ブラウジングを発動させたりするひとつのきっかけになるんですね。 なので、ティックで検索されようが インスタで検索されるようなxで検索されるようがokではた。また これを別のショート用の切り抜きのyoutube チャンネル。自分で作って、それを自分の動画だけをアップロードするチャンネルを作っちゃえば。 それは youtubeの中で検索 化するんですけど、このショート動画のチャンネルに戻すんじゃなくて。 こっちの注釈長尺 扱ってる？動画のところのトップに行ってもらえればそれでいいんですよ。目的として。 なので、このショートの動画を使って過去 他のsnsの攻略と。 ワンちゃん、本当に余裕があるんだったら、このショート動画を自分たちでええ 作っている。別のyoutube チャンネル 切り抜き専用チャンネルを作ってctaを検索キーワード誘導にしたもので 全方位しましょうと。 これをいろんなプラットフォームでやると比較的拡散しやすいピックであったり、インスタの理由であったり、こういったところから新規のお客さんを獲得してこれる可能性がありますよ。 で、結果どうなっていくか っていうと、僕が今やっている。 YouTube チャンネルが？ あるんですけど これですね。これは同じような運用を今やっていて結果が出てます。 とで今このyoutube動画のチャンネル登録者数は24,000人ぐらいで ショートは？ まあなんかこんな感じで今やってます。で、本当は ここのプレゼンテーションを驚きの結果を本編 へとなって、やつをここの。 こっちに 本当は誘導したりした方がいいんですけど、そこまで ちょっとできてないで、これちょっと辻褄のある 説明。今から。 作っていきます。とで、あと角田先生のやつは他にも。 キックも あるんですけど、ここまた検索戻しできてないんですよ。正直 で、instagramのリールも検索戻し まだできてないんですよ。ちょっと今からこの動画をちょっと作ってやっていくんですけど。で、そういう運用をしていけば。

[4:59] 杉山昌平
はい。

[4:59] 山本智也
結果が出ますよっていうのを今プレゼンテーション しながらオファーかけてるんですね。

[5:08] 杉山昌平
なので！

[5:08] 山本智也
で、要は絞り込んだ。youtube チャンネルというか、骨太 チャンネルと言われている。チャンネル。登録者数が増えないけど、再生回数増えないけど、目的のプロダクトを売るために。 一対一チャンネル作るのを骨太チャンネルですけど、骨太 やってる人って再生回数マジで 増えないですよ。エンタメじゃないんで。 そういう人たちには、この説明はめちゃめちゃ響く で、もう一個響かせる説明をするのであれば、じゃあ そういう骨太 みたいなチャンネルでやる必要があるんですか？それしか無理なくないですか？って言われたら、じゃあ リアルバリューってこういう運用してるんですよ。 リアルバリューは三崎君と堀江さんのyoutube チャンネルで それぞれ。 を統合配信してるんで、実際には 彼たちのyoutubeのチャンネルの中でショート動画を出してないんですね。 外のチャンネルで切り抜きのチャンネルをたくさん作って、それをバズらせてるんですよ。 それがお外でだいたい月間1億再生をとってます。 で、これと同じことをやろうっていうのが 事の発想なので、メインのチャンネルでやれればいいけど、やりたくなければ 外でこの環境を作るだけでも全然いいんだよと。 これもこれも30玉で回ってますよね？とで 結局やってることって僕 同じなんでちょっとひとつ見せますね。みたいな。 だから一緒じゃないですか？と上にまあタイトル入れて これ？ちょっとテロップで撮ってるんで。 ここに！ サブタイトルがあって中に16対9 があって、下に。これはローランドさんの脱毛サロンですけど 画像がありますよね？ これをやってるやつが16万回再生されてるわけですよ。 で、ここで見てリアルバリューだと思って、本当はリアルバリュー 連れて行った方がいいんだけど、ここは 広告枠としてローラルさんが枠を買ってるんですね。1pv 1円ぐらいで買ってるんですよ。 じゃあ僕らはこの1 PV 1円で売られてるものを自分たちで作るメディアとして扱えばいいんじゃないですか？ インプレッション取れるじゃないですか？ じゃあ一方他だとどうなのか って言うとキックの場合もやってます。とでティックの場合は 検索戻しをやってる事例なんでこれ見てくださいね。と これは下のところに検索戻し やってるじゃないですか？そうすると これはヒーローズbズっていうサービスを売るための広告になってますけど、これを調べた時にyoutube チャンネル戻せばいいんですよね？じゃあ これってどのくらいまってるの？って6。9万回 回ってますと。 これ良くないですかと。本当はこれもリアルバリューと。 ヒーローズ ビズっていうのが同じctaであるべきなので、本当は この続き見たかったら。 これだとリアルバリューで検索とかした方がいいわけです。 じゃあ xはというとこれ エレナさんっていう人の登場シーンなんですけど。 このエデン さんの登場シーンだけを切り抜いたものをxに投稿すると。 これも！ これは下のところ CT 入ってないやつなんですけど。 本当は ここの下のところにctaがあった方がよっぽどいいわけじゃないですか？ で、これが88万回待ってるんですよね。だから こういう感じで外部の？ 外部とyoutube を起点として見た時の外部のメディア SNS 媒体を皆さんうまく活用できてますか？と。 ビール攻略とか皆さん ショート動画の略できてますか？とで新たに1本動画 撮ろうと思って、ショート用の運用しようと思って超大変ですよね。メインチャンネルがyoutubeであるのに。 じゃあメインチャンネル 使い回しをしたショート動画を量産するのが 今の8ゲームになるので、これを1日1本から1日23本 あげれるようにしましょうよと じゃあうちは用意してるメニュー 紹介しますね。って言って 月25万円のコースだと本気で30本で他の他snsで30本で3。5万だとこっちとこっちで合計120本 から60本選んでもらいます。する。 と、これを3ヶ月契約からなんですけど、どうですか？って言うとお金持ってる人たちはもう完全にすぐに増えます。 で、結果、じゃあ検索エンジン戻しの実例として うまくいってる。例を見せるとこれちょっとうまくいっていきすぎてる。例 かもしれないんですけど、こっちを見てくださいと。 いうので、僕は youtubeのアカウントの権限 持ってるんで、今さっきお店をした。この角出し、関節 整体のアナリティクスを見せに行くんですね。 で、じゃあこれが今どういう結果になってるかっていうと。 外で インプレッションをさせたことによって、例えばこのとかも。まあ 33万回のいいねがついてるんで、じゃあこれってまあこれ 縦動画になっちゃってますけど、ショートをやって伸ばしていくことによって インプレッションが確実に取れてるわけですね。 で、ここに本当は貫通の関節 整体って全部入ってればいいんですけど。 これ入ってないやつも一応あるんですよね？これとか入ってるんですけど。 下のところに。 関節整体っていうキーワードを見に行くと。 いいや月間で1万件ぐらい検索が来てるんですけど。 いう説明するとすごいじゃんて、この関節整体って珍しい 関節整体っていう指名検索できて youtubeさんはこのチャンネルはみんなが探してる チャンネルだって思ってブラウジング 発動させてくれたことによって 急にバズり始めたんですよ。 じゃあこの直近のそのバズ入り始めた 例で言うと、じゃあどんなところから外れ始めてるか？じゃあこの視聴回数を見てもらえばわかるんですけど って言ってこの期間を。 90年とかすると一気にバズり始めたのが4月の子なんですね。 で、ここの前にこれをちまちまやってたら一気に 爆発したから、これと同じ運用やればみんな。 チャンネルが復活したりとかバズっていく可能性ってありますけど、この施策 やりますって言うと夢を。 もう1回掴みたくてやりたいっていうニーズに変わってきて 申し込みするんですよね？ これが多分 メガちゃんねるとかだったらショート動画作ることって本当に絶対やった方がいいし、第三者の人たちがメガチャンネルの人たちの切り抜き やった方が絶対じゃないですか？

[11:33] 杉山昌平
はい。 はい。 間違い！

[11:43] 山本智也
というのをの方はそれはそれで持ってると思うんで、そこを もし売り物として売りに行けるんだったら多分 売れると思います。 で、あとはクラスで他者との違いはって言われると 切り抜き しに切り抜きをこういう風にやる。チャンネルとかチャンネルとかサービスが出てきた時に。うちは 音楽 著作権もあるんです。よって言えると差別化できるので。 婚活著作権でワンちゃん元取れちゃうかもしれませんよ って言うと、僕はリスクがさらに減るじゃないですか？

[12:08] 杉山昌平
そうですね。

[12:10] 山本智也
で、そこを何か絡めて あれでロッドできたらいいなと思って今日の機会っていう感じです。

[12:14] 杉山昌平
ありがとうございます。

[12:16] 山本智也
イメージ湧きました。

[12:17] 杉山昌平
湧きました。

[12:18] 山本智也
はい、なんであれネロも多分売れるし。あれ ネロの音楽作品も絶対絡めといた方が みんなハッピーだし。 っていうところですね。で、あともう一つ補足すると今 鮫島君にうちのその作ってる裏側のツールのoemも 広告代理店向けにやればいいんじゃないかって話を別でやってるんですけど、なんかうまくアレ ネロの方でこのツールをoemでやりたければ そういう選択肢もあります。

[12:46] 杉山昌平
多分今がっちりと脳内でハマるなと思ったのは作ってる。システム 無料で稼げる BGM サイト作ります。で、そこにyoutuber いっぱい集まってくるので。 そこの表示の人？ の中に。 何だろう？aiで。 切り抜き 量産できます。よっていうサービスをそこに話していただいて。 興味ある方、そこから申し込みが来る可能性も そっちの方が多種多様な人間が集まってくるんであるのかと思いました。

[13:19] 山本智也
なるほど。そこで言うとですね。僕らのサービス自体は？ aiで切り抜きますとは一応言っていないというか、優等お金 取りづらくなっちゃうんで受託でやりますよ。一応 メインにやるんですよ。 はい。なのでこういうサービスありますよって言って、ショート動画の 量産のサービスの案内をしてもらう方がいいかもしれないですね。 はい。

[13:43] 杉山昌平
でもすごいサイト！弊社が作るサイトとも 相性をすごいいいなって思ったので。

[13:50] 山本智也
メディアサイトを作ってるやつですか？6月から7月ぐらいにできるみたいな。

[13:54] 杉山昌平
そうです。7月に一応できるであろう。ところにそこの？ お知らせなのか ポップなのか、そこで貼るようなデザインを含めさせていただけるんであれば。

[14:06] 山本智也
あれではあっちどっちかと

[14:07] 杉山昌平
YouTuber BGM 取りに来たけど、ショートも量産してくれて、これぐらいできるんだったら みたいなことを思う。 思います。

[14:19] 山本智也
エンタメ系のyoutuberが多いもんね。

[14:20] 杉山昌平
そうですね。エンタメと食べ物とか？

[14:24] 山本智也
もうそんな本当マジ。でもショート 量産しまくっても絶対いいもんね。 本当は？ だからうちが今見せた金額。じゃあ渋る人たちも

[14:32] 杉山昌平
そうです。わからない人たちだと。

[14:36] 山本智也
いるじゃないですか？ で、そうなんですよ。で、正直 僕らとしてはどんな工数が発生するかというと、youtubeのurlをシステムの中に貼ります。

[14:48] 杉山昌平
はい。

[14:53] 山本智也
で、5分から15分から15分とか、その生成したい動画の本数を揺らぎ、機能で設定して生成 ボタンを押します。 そうすると 切り抜かれた動画が上がってくるんですけど、ごめんなさい。その下のところ、ctaの下のところに入れる画像を選択してファイルアップロードして生成 ボタンを押すと一番上のテキストの所ってサブキャッチ なんですけど、そのサブキャッチのところは自動的に動画のタイトルから決めてくれます。 で、タイトルはもちろん ファイル名に上がってきます。で、動画を再生すると今のショート動画になってるっていう感じなんですよ。 ただ、あのちょっとまあ いじらないといけないのは前後のスタート と終わりのところが。 おかしくなってるところは若干 絶対にあるんで、これを目視で編集だけして mp4のファイルをジップで納品するっていう感じなんですよね？

[15:36] 杉山昌平
なるほど。

[15:37] 山本智也
なんでぶっちゃけ めちゃめちゃ楽チンなんですよ。で、そこに音楽 著作権入れるんだったら音楽っていうのは多分 選んで先生ボタンをすれば上から音楽が。 そこはちょっとゆくゆく 対応できるんで、そこはそこでお願いしたい。 やることはめちゃめちゃ簡単なんで前も言ってたmcn。 取ってるところとかだったら、例えばヒカル君のyoutube チャンネルの切り抜きを。 例えば月間1万本 やったとしたらめっちゃ回ると思うんですよ。

[16:07] 杉山昌平
うん。

[16:08] 山本智也
あとまあ今最近再生回数取れて 誰かわかんないですけど、必ずやったらバズる人っているじゃないですか？

[16:15] 杉山昌平
はい。

[16:16] 山本智也
その辺のチャンネルの運用をやるんだったら、別にこのプランのせずに全く別の僕らが運用をやってレベニュー でなんか報酬をもらうような。 仕組みとかできるんだったら でしゃべった時のようなマジで量産だけしまくったら どうにかなるかもしれないです。 そこのなんか広告枠を下につけるっていう 溝口さん方式のバナーの枠組み みたいなのをやってもいいだろうし。それこそ リザードの商品とかを紹介しに行くんだったら絶対。それはそれでやった方がいいじゃないですか。

[16:50] 杉山昌平
そうですね。商品人気？

[16:53] 山本智也
だから僕が入江さんに自分でもプレゼンテーションできるんですけど。 あれ？ネロの方でもうすぐ資本提携 しますよね。おそらく。

[17:03] 杉山昌平
そうですね。今契約書を作ってるところです。

[17:05] 山本智也
なんで他のヒカル君に行く前に他の？ 人たちでテストできるんだったら僕ら全然 こっちで持ち出してやるんで、誰かこう 回せそうな回りそうな人いればこっちでやりたいんですよね？

[17:21] 杉山昌平
なんか興味持ってくれそうな。まずは身内の人間ちょっと当たってみます。

[17:26] 山本智也
はい。

[17:28] 杉山昌平
ありがとうございます。

[17:33] 山本智也
いや、あれネロと。 結構相性いいんじゃないかと思って。

[17:38] 杉山昌平
そうですね、うちも。 半数以上がショートメインのクリエイターばっかりには なっちゃうんですけど、とはいえ。

[17:45] 山本智也
あ、そうなんだ。

[17:46] 杉山昌平
やっぱりショートで収益化 っていうところがあるんで、ショート クリエイターが増えてきてるものの、長尺もメインでやっててショート もやってます。もしくは長尺メインなんでショート あんまりみたいな人たち。 もいるので、そこの長尺 メインでちゃんと投稿している方をちょっと見つけて声かけさせてもらいたいなと思います。

[18:09] 山本智也
なんかあともう一つできそうだなと思ったのは。 アレネロが長尺を取ってる人だと長尺だけで基本 メインで回せる人たちとの接点があんまりないんだったら、あの こういうショートの量産しますけど、っていうのをサービス くっつけて、長尺 回してる人のクリエイターと提携しに行くのもありですけどね。 ショート作ります。よって。

[18:33] 杉山昌平
そうですね。

[18:34] 山本智也
で、それを成果報酬じゃないんですけど、手出し 0だったら向こうは？ 嫌じゃなければイエスって言うじゃないですか？

[18:49] 杉山昌平
クリエイター側最初例えばまあこっちが1回 これぐらいの人数10人ぐらい選んでこの中が。 この中からじゃあ3名 ちょっとテストで1回やってみましょう。じゃないですけど、この子であれば無料で1回okです。っていう 許諾もらえれば、その選ばれた子に声かけて、多分そこが 実績に後になればプラスになると思うので。

[19:13] 山本智也
そうですね。だから メインチャンネルでやりたいのか、お外でやってもらいたいのか っていうのを言ってもらって。 僕らもそのお外でやった時の仮説になる じゃないですか？あの、お外で有名じゃない？有名な人のアカウント運用したら勝手に回るのか 譲るのかっていう。

[19:27] 杉山昌平
はい。 かしこまりました。 でも興味持ってくれる方全然いると思うのでちょっと。

[19:35] 山本智也
ね、これ断る理由ないですもんね。勝手に インプレッションを伸ばしてくれるわけだから。

[19:39] 杉山昌平
ないでございます。 なので！

[19:43] 山本智也
だって勝手にテレビcmのね 場所を増やしてくれるわけ。なんで他のsnsなんて。

[19:51] 杉山昌平
1回リスト作ってみます。で、本日 戻せるようにさせてもらいます。

[19:56] 山本智也
分かりました。どうかこれワンチャン別に自分たちで。 自分たちと相手に納品しなくても、他のメディアのショート 番組勝手に作っていいですか？月5万でクロスメディア全部 やりますよ。と言ったら多分案件取れますね。これ。

[20:13] 杉山昌平
あー、そういう面もありますね。

[20:15] 山本智也
納品するんじゃなくて、こっちでアカウント作って検索 戻しする仕組み作りたいんですけど、やっていいですか？って。 メニュー作って売りに行けば売れるんじゃないですか？

[20:25] 杉山昌平
めちゃくちゃ売れると思います。メリット

[20:27] 山本智也
売れますよね？メリットしかないんで。 うん。

[20:38] 杉山昌平
ありがとうございます。 これ著作権も戻します。よってなった時に一応 多分1。ユーザーに対して1。楽曲を弊社から提供させていただいて。

[20:49] 山本智也
はい、はい、はいはいはい。

[20:50] 杉山昌平
このbgmだったら載せても問題ないですかね？みたいな話をしてでクリタ からokもらえればクリエイターにもバック入れつつ。 なんで多分うちが作ったものだったらば max。 65% 60%。 は還元できるなと思ってるんで、今で言うと youtuberに今後 著作権30%還元します。って言ってるので。 可能であればクリエイターに3時著作権の30 山本さんのところに20%とかで問題ないですかね？

[21:39] 山本智也
いいですよ。

[21:40] 杉山昌平
ありがとうございます。そこで全紐付いたクリエイターの入ってきた 収益分配じゃそれから入った100の39レター20スカイさんで50 出版社と弊社でやらせていただけるとありがとう。

[21:53] 山本智也
出版社ってジャスダック！ から入ってくる？

[21:57] 杉山昌平
から入ってきて、一応弊社の出版音楽出版社 持ってるんですの権利なんですけど、もう諸々整理して

[22:03] 山本智也
はい、はい、はいはいはいはいはい。

[22:05] 杉山昌平
っていうのを元々 t君ってた出版社 20%でお願いしてるんですね。 なので言ってもらっております。

[22:12] 山本智也
いいですよ。 全然いいです。量産します。そしたら。

[22:18] 杉山昌平
ありがとうございます。ちょっと まずは2つあるなと思ったので、一つ目は弊社から そこの土台となる出せる候補出させてもらいます。

[22:29] 山本智也
もうはい。

[22:30] 杉山昌平
後に、弊社のホームページとそこをホームページから告知 打てるようにもさせていただきたいなと思っているので、そこのサービス展開。多分通知で 月間25万払える人間がいるかっていうと若干 難しいなとは思うんですけど、多分通信向けの？ 別の金額プランがもし生まれれば。

[22:52] 山本智也
全然全然作りますんで大丈夫です。

[22:54] 杉山昌平
ありがとうございます。これならやれるだろうと、やっぱり みんなお金はないと思うので。

[23:02] 山本智也
だから多分 納品するんじゃなくて、こっちが勝手にやりますよ っていうプランの方がいいかもしれないですね。あの 別のチャンネル作ります。よっていう？ それだったら。 それにプラスで自分たちのyoutubeの本家で流したいやつをもし仮に作りたかったらそれはそれで別途でくらいの方がいいかもしれないですね。

[23:29] 杉山昌平
ありがとうございます。 来ました。ではこちらの nextとしては、まずちょっとこ のメンバーであれば声 すぐかけます」っていうのを私たちもらいます。

[23:46] 山本智也
はい。

[23:47] 杉山昌平
で、楽曲に関してはもうご選曲 ほぼほぼ完成してきてるので。 この中から選んでください。選んでください。で、見せれる場所は7月末ぐらいにはなっちゃうんですけど、ここから選んででリスト ポット渡すみたいなことはできるので。

[24:03] 山本智也
はいはい。

[24:05] 杉山昌平
そこからもしもうすぐに著作権一旦 絡ませたいです。っていうものがあれば。

[24:10] 山本智也
はい。

[24:13] 杉山昌平
言っていければ、じゃあここから選んでください。お出しさせてもらいます。

[24:14] 山本智也
了解しました。

[24:20] 杉山昌平
はい、一応こちらのやることも はっきり分かりました。ありがとうございます。

[24:24] 山本智也
はい、お願いします。 じゃあ

[24:30] 杉山昌平
引き続きよろしくお願いします。

[24:32] 山本智也
また連絡くださいませ。はい、はい、ありがとうございます。

[24:33] 杉山昌平
失礼します。

[24:33] morimoto yuya
ありがとうございます。
