■ アンファミーティング那須さんと一緒に
■ 2025年8月13日 14:00
────────────────────────────────────────────────────────────

[0:00] 梁瀬 祥晃
お世話になります。 私アイカの柳瀬と申します。 お願いします。

[0:05] 智也 山本
ちょちょっとだいぶないまなんかちょっとあの？ クスの使い方がよくわかってなくてごめんなさい。

[0:14] 梁瀬 祥晃
はい、全然大丈夫です。

[0:19] 智也 山本
そしたらえ？ さんから打つ没いただいたんですけど、どうすれば？

[0:28] 那須大亮
あのちょっと最初にボークリ進めだけあの話していただくと、ああやってる。 カナダ社長がすみません繋いでいただいたあのうそれで今回オンラインさせていただきましたであのうちょっとご協力内容がこのあのう一緒にパートナーなんです。 のさんの方からいろいろと天体ご相談っていう作ってえっ？ とこれからオンラインのところさせていただくので、予選がつぶりたんよろしくお願いいたします。

[0:57] 智也 山本
いたします。 そしたらちょっと僕のほうで、ちょっと今回なんかどういうこと？ ご一緒させていただけそうかなって思っているかっていうの？ るかっていうの？ あの今まあ、当期の悩みですね。 いわゆるなんか Aga とか薄毛とか悩んでる人向けのええとまあ、中間法人的な役割のなんかこう悩み、相談解決。 上みたいなあのサービス今作ってまして、いわゆるなんか Aga コンシェルジュみたいなサービスを作ってるんですけど、そのエンジニアコンシェルジュっていうところで案内するのが、例えばお客様の状況に合わせて薬の処方であったり。 り薬飲み薬あとはまあ食猛であったりカツラであったり、ええあと幹細胞めちゃくちゃであったり。 あとなんだええ幹細胞の注射の中でも、まあメソカンやるのかとか、ああ、そうですね。 まあ、いろんなまあ手段があると思うんですけど、遺伝子検査のサプリメント飲んだりとか。 遺伝子検査やった後に塗り物いろいろあると思うんですけど、まあその中でええ、何かこう、御社にパスができるようなあの送りできるようなものがあれば、なんかこう。 御社も照会先の一つとして提携させていただければ嬉しいなと。 ょっと思ったというところですね。 なので、なんかその御社が今どういう商材をお持ちで、どういうお客様だったらあの欲しいのかみたいなものとかが、ちょっと僕わからなかったので、ちょっとそのあたりお聞きできればと思っております。

[2:19] 梁瀬 祥晃
あはい、承知いたしました。 ええ、まあじゃちょっとあの私だからディークリニックについて、あのざっとお話をさせていただければと思うんですけれども、ちょっとページの画面の共有をさせていただければと思います。 とホームページの共有になってしまうので、よろしくなんですけれども。 じゃ今画面は見えておりますでしょうか？ はい、ありがとうございます。 こちらがです。 まあ D クリニックというあのクリニックのサイトにはなっておりまして。 え、まあディークリニックでいきますと本当にまあ、1999年に開院して。 年に開院して、まあ現状も26年近く、ええ、税治療をあの行っているクリニックにはなっておりまして、ええあと今サイトも高級感のあるようなサイトにはしてるんですけれども、価格帯もまあ、その当時のこう希少性の高い治療だった時ま。 残というか、まあちょっとそういったものもありまして、今の世の中の価格帯で、よりはかなり高めのものにはなっているかなというところになっております。 でただですね。 あのこの業界のパイオニアみたいなところでも、ポジションとしてはあるかなというふうには思う。 しておりまして大学との共同研究みたいなことも行いながら、新しい治療みたいなものもこう生み出しているのが現状となっております。 まあ具体的なところで行くと、まあ、マリアンナ医科大学であったりとか、日本日本医科大学みたいな形であのまあ、それなりのこう規模間の大学と共同研究をさせていただいておりまして、で実際治療薬だったりとか、あと非生触診断圧。 っていうまあ刺激を与えてこう髪の毛を生やすみたいな技術であったりとか。 あとミノキシジルのこうまあ身のキシルって硫酸化をしてこう発問効果っていうのが生まれるんですけれども、その硫酸化をより高めるような身のキブースターというものを、あのオリジナルでこう処方していたりというところが。 具体的にはこう他とあの明確に違う部分として提供できるポイントかなというふうには考えております。 あと、まあ、実績としてもまあ320万人ぐらい。 これまで治療、延べ人数にはなるんですけれども、アンチル実績をとしてはええ持っているというところで、まあ、その維持治療に対する歴史であったりとか、実績っていうのは、まあ業界でもトップクラスなんじゃないかなというふうには。 には思っております。 あと、先ほど少し触れたんですけど、オリジナルの治療薬っていうところでいくと、まあこう薬剤容量っていうのが他のクリニックにも多いかなというところがありますので。 その組み合わせいくと、 60 通りぐらいはこういろいろ調整ができるっていうところがあるので、まあそういった意味でこうある種パーソナルなこう治療提案っていうのができるかなと心になっております。

[5:39] 智也 山本
脱毛症もいけるんですね。

[5:41] 梁瀬 祥晃
ょっとこれでこれでいくと、あの全員で受けているっていうものではないんですけれども、あの東京のクリニックではご相談に乗っているというところで、結構、今あの？ 連携脱毛症の治療薬みたいなところもこう出てきてはいる。 あの新しいものが出ていたりはするんですけど、その最新のものとかでいくと、少し処方がこちらだと難しいみたいなものもあったりはするので、その場合はこう提携大学病院にご紹介をさせていただいてっていうような形も取ったり。 するんですけれども、あのご相談自体は受けているとものになってます。 あとそうですね。 でもちょっと治療の特徴で行くと、今のところが主だったものになるかなというふうには思っております。

[6:32] 智也 山本
肉としてやられてんのは、その一般的なこの治療でいうと、どういうものがありますか？

[6:40] 梁瀬 祥晃
そうですね。 えっとまあ、内服薬の治療っていうのは、あのうまあ一般的なもの。

[6:46] 智也 山本
のとって。

[6:48] 梁瀬 祥晃
あと、 finance state とディタステリドあたりはもう取り揃えているとで、先ほど最初にそれに薬剤のドーズ、ああ、複数パターン存在していてっていう形になっております。 あとまあ症例数が多いので、こう AI シミュレーションみたいな形であのまあ、神様の写真を撮って、それをアップロードすることでこれぐらいまで入るんじゃないかっていうような、こうまあ未来予知じゃないんですけれども、予測をする。 なシステムを作っていたりというのがええ意味ないとしては存在しております。

[7:19] 智也 山本
なるほど。

[7:21] 梁瀬 祥晃
はいであと薬剤のところがですね。 ところが調整できるっていう部分である種、ちょっと副作用のコントロールじゃないんですけれども、こう体調見ながら調整ができるみたいなところも、まあ強みの一つかなというふうには考えております。 あ、先ほどこの AI 予測ではこういった形です。

[7:39] 智也 山本
はいはいはいはいはいはい、なるほど。

[7:41] 梁瀬 祥晃
実際、これこちらの上がええ、実際の患者様の初期の写真でしてで実際のこちらが丸二がビフォーアフターなんですけどアフターの部分なんですけど、アルさんがエーアイのシステムにかけた時のこうアフターのイメージというところで。

[7:57] 智也 山本
なるほど。

[8:00] 梁瀬 祥晃
こういったものが見えるようになるとどっちです？

[8:02] 智也 山本
なるほど、なるほど。

[8:05] 梁瀬 祥晃
あとそうですね。 まあ、先ほどお伝えしたところが主だったものかもしれないですね。

[8:11] 智也 山本
なるほどですね。 んか？ そのメニューのとこで一度見せていただいてよろしいですか？ えっと発門。

[8:18] 梁瀬 祥晃
お願いしました。 ええとはい内服をベースにした治療でいきますと、ええ発もオリジナル初も落ちるっていうものとプレミアム発音しようというものが存在しておりまして、あと抑制というのはフィナステリドピタステリドなどの処方になっており。

[8:35] 智也 山本
はい。

[8:36] 梁瀬 祥晃
すまあ、コロナの期限みたいなものが1時期流行ってはいたので、そちらも受けておりました。 電池脱毛症も先ほどお話した通りで存在をしておりますで、費用のところでいきますと、多分あの一般的な治療よりもかなり高くはなっておりまして。 ええ、今ベーシックになっているもので行きますと、33,000円と税込3万3千円という形でええ、治療価格になっておりまして。 その代わりですね。 あのまあ診察であったりとか、写真の撮影であったりとか、ええ、マイクロスコープを使った診察であったりとか、まあ、そういうどちらかというと、ちゃんとした診察というかを経て、あのお薬を処方するというところが一番のポイントに。 るかなというふうには考えております。 であと先ほどお伝えしたええ身のキブースターというものをですね。 らも三枚の中に含まれているというところでは、い、あのまあより名誉記事の効果を引き出すということができるかなというものになっております。 でプレミアム発網っていうところでいきますと、こう駐車のこう施術も含めたものになっておりまして、ええものとしてはええ幹細胞培養助成器を頭皮に打ち込むというものになっております。 あとそうです。 まあ発音ブーストみたいなものとしては、先ほどお伝えした幹細胞培養助成機とええラインネックええプラセンタですね。 打ち込めるものと、あと先ほど説明した。 診断刺激というものの手術がございます。 こういったちょっと大きなデバイスからこう振動が出て、ええまあ非接触なので、接触というよりその超音波みたいなものをこう頭皮に当てていくというものになっております。

[10:36] 智也 山本
うん。 なるほど、これは初めて見ましたね。

[10:40] 梁瀬 祥晃
でこれがええまあ、このデークリンク東京のドクターなんですけれども、ええまあ研究をして、あの世界的な学会でも発表しているよものになっております。

[10:53] 智也 山本
なるほど。

[10:56] 梁瀬 祥晃
ちょっとポイントらしい。 あのあのお話いくと、今のところが主だったものかなというふうに思っております。

[11:04] 智也 山本
のちなみにこのえっと非接触のやつっていうのは、もともと同期に身の木かなんかを塗った状態で。 この振動をかける超音波みたいにかけることによって。 その頭皮の中に液材入れるっていうようなロジックなんですかね？

[11:22] 梁瀬 祥晃
ええ、それは異なっておりまして、まあもちろんそう。 ミノキシジルをあの付与した方がより映えるっていうところは間違いはないんですけれども、どちらかというとあのメーカーのバイオロジーみたいな形でこう刺激を与えることで、ええまあ機能回復するみたいなものあると思うんです。 けれども、あのそれに近しい形であの刺激を与えて、あの入るというところだから、薬の副作用が怖くてとか、そういった方にはこういったものもあの適したものにはなっているかなというふうには思っております。

[11:55] 智也 山本
なるほど、わかりましたであともう一つ、あのはりなしのやつなんですけど、これは空気圧ですね。

[12:02] 梁瀬 祥晃
そうですはい。

[12:04] 智也 山本
はい、わかりました。 フキャッツはえっとクリニックでしか出ないあできないエフェクトパックスカルの値で。 ええ、血は出ないものですかね？ 軽く血は？

[12:15] 梁瀬 祥晃
えっと若干しみでることはあるというふうには聞いてはいるんですけれども。

[12:19] 智也 山本
じゃあ僕の知ってるやつをラジオの感じですね。

[12:22] 梁瀬 祥晃
そうですはい。

[12:24] 智也 山本
幹細胞は何の幹細胞になりますか？

[12:26] 梁瀬 祥晃
えっと人由来で日本人でっていう形でええ、こちらがわかりやすいかなと思います。

[12:34] 智也 山本
はいそこの中のまあ多分神経神経がどこのどこの細胞なのかっていう毛根幹細胞なのか、それ一個ずつに続いなのか？ 大月なのかいたいなのか、多分いくつかあると思うんですけど。 そこは書かれてない？

[12:51] 梁瀬 祥晃
そうですね。 明確には表には出してないです。

[12:56] 智也 山本
なるほど、これ1回だいたい10万円ぐらいですか？ ら10万円ぐらいですか？

[13:01] 梁瀬 祥晃
と今5万5千円っていう形でええ、実際は治療をされてる方に関しては27,500円っていう形で半額で提供しているようなものになってます。 まあ、その患者様、優待価格みたいなものを設定しておりますと。 で今、8月末までキャンペーン的にそれをあの一般の方にも提供しているというところが27,500円というところで、かなり他と比べても割安なえ、バックスティーンになってるかな？ とは思っております。

[13:27] 智也 山本
細胞はまあ僕、めちゃめちゃ詳しいんですけど、まあ、ファンの液剤使っているかが一番問題なので、まあ安くて濃度が濃度かっていうか、品質がめちゃめちゃ良ければすごい価値があるかなというところですね。 辺がのと僕は成分未満見てないんで、なん v GF がどれぐらい含まれていてみたいなその辺の数値を見れると分かるんですけど。

[13:50] 梁瀬 祥晃
そうです。 ょっとそのあたりはあのうまあ現状お伝えはこの場でっていうのは難しいかなというところです。

[13:59] 智也 山本
はい、大丈夫です。 返しました。 じゃあそうっすね。 じゃあ差別化できそうなところで言うと、今のお話だとそうですね。 身のきブースターのところと、あとは非接触振動圧治療。 この二つかなっていう気がしますねやるとしたら？

[14:19] 梁瀬 祥晃
そうですね。

[14:22] 智也 山本
うんたぶんその飲み薬とビタミンとこの辺で見るとちょっと割高なので。 そうですね。 ねまあ、送客単価次第でご案内できるかどうかっていう感じになると思います。

[14:39] 梁瀬 祥晃
そうですね。 ちょっとあの私もあのちょっとお話いただいてから、あんまり座組が明確に分かってはいないっていうのが正直なところではい。

[14:50] 智也 山本
なんかすごく簡単説明をしますと、例えばちょっとまだページは作ってる最中なので。 そこのページしか今ないので、他にもページをちょっと用意するんですけど、ちょっと URL 一つ送りますね。 ええと。 どっと来るな、これはちょっと。 僕は共有されるか、ちょっと共有をしてみます。

[15:20] 梁瀬 祥晃
あ、でも URL はいただけております。

[15:25] 智也 山本
はいまあ、こんな感じで、今、 Aga の本っていうのを作っていて、うちも出版社は持ってるんですけど、でこの書籍をプレゼントで受け取ってくださった方に向けて分かり、チャットボットから個人情報とるんですけど、ここにまあ家電してる？ ねで我 々 はその Aga のコンシェルジュ協会っていうまあ、いわゆるクリニックでもないし、サロンでもないし。 エージーエーについて、ある程度の知識を持った団体が我 々 がご案内しますよというポジショニングで第三者の立場として、お客様の今のその頭の状態、あの施術をどれぐらい受けられたからとかっていうものの、状態とかええ、口頭で。 話を聞いた時の進行状況とかも含めて、どういうことやればいいですよっていうのを。 まあアドバイザリーする。 まあ要は中間法人的な役割なんですね。 なので、こうまあ、枝分かれでこういろいろ分岐で考えた時に、ああ、こういう状況だったら、まずはここに行ってカウンセリング受けてくださいとか、もうあのこの状態だったら、もう植毛した方がいいんで。 まあ日本だと今食も組んでるのが湘南さんと組んでるんですけど、ええ湘南さんに行ってええまあ、あまり傷口が見えないような形でやる。 植毛とあとはガッツリ刈り上げる食物と二つあるんですけど、まあどっちか話ししてきてもらったらいいんじゃないですか？ とか、あとはまあ薬今もう飲んでますって言うんだったら、もうボランティアで大阪堂産紹介したりとか、ままあなんかそういういくつかのこう紹介できる。 間口を持っている状態で、各それぞれのクリニックさんに対して損益単価なのか、制約単価なのかっていうのをいただきながら、いろいろ提携先の方にお客様をご紹介しているというような流れですね。

[17:16] 梁瀬 祥晃
なるほど、理解できました。

[17:18] 智也 山本
はい、なんていうか、まあかつらだったらカツラでウィッグだったらウィッグでっていう形で、まあ、そういう提携しているところにお渡しえ。 月額のレンタルでサブスクリプションでやるんだったら、ここ買い切りだったらここみたいなそんな感じであのご紹介紹介先を色 々 提携していってるって感じです。

[17:35] 梁瀬 祥晃
あ、理解できました。 とうございます。

[17:39] 智也 山本
のでは、もしなんかこれで組めそうなところがあればところなんですけど、まあ、一応そのうちも紹介報酬を製薬ベースなのか？ 紹介ベースなのかって多分いただく形でを流しするということになると思いますはい。

[17:55] 梁瀬 祥晃
出ました。 ありがとうございます。 ございます。 あのまあ先ほど話でたぶん猪木ブースターとあの振動圧というところで行くと、かなり単価が低いんですね。 はい、あの？ 巨人ブースターで行くと、そのちょっとスプレータイプみたいなもので行くと、3000円とかで提供していたりっていうところで振動圧に関しても1回5000円みたいな形で提供している部分があるのであまり本当にまあ治療していただいている。 をより速さみたいな目線であの導入しているメニューだったりはするので、結構そこら辺で来られても困るみたいなのは正直はい。 あのあったりはするので、なかなかそこがあのちょっとあの社内的には持ち帰って、あの上にははいあげはするんですけど、結構そこの入り口だと厳しいんじゃないかっていう話は来そうだなっていうのは、あの肌感としてはいあります。

[18:52] 智也 山本
なんかあのまあ既存のメニューでもいいんですけど、なかなかこの金額以上の差別化ってしづらいじゃないですか。 写真撮ってビフォーアフターでずっと写真データ持ってますは僕も湘南さんでも聞きましたけど、湘南さんも同じようなアプローチはされているの？ も一緒に出すのも湘南さんもやられてるので。 湘南の方がちょっと安かったです。 正直はい。 知ってる？ 湘南さんも自分たち自身は全然あの巷で見ると高くてオンライン診療をやってるところと比べるともう全然。 もう手足も出ませんみたいなうん、音をしゃれてたんで、その中でなんか選んでもらう理由があれば、もちろんお流しできるので、なんかその辺りのつじつまというか、あのこういうトークスクリプトしてもらえればうち受けれますよって。

[19:39] 梁瀬 祥晃
うん。

[19:39] 智也 山本
いうのがあれば教えていただけると、まあ全然。 それもあのちゃんと高くても効果のあるものを選びたいっていう人たちもいるので。 大阪堂さんが良くないいいっていうのはまあ安けりゃいい人もいれば、なんかよくわかんないやつはやだっていう人もいるのではい。

[19:58] 梁瀬 祥晃
そうっすね。 まあ、そこで行くと、まあやっぱりディークウィンクも安心感とか実績とか信頼感みたいなところをまあ求めてる方がよく選んでいただいてはいるので。 そのあたりがよいしょ。 結構難しいかなっていうのは正直思いつつなんかホームページとかこちらが言いたいこと言えるような面だと、あれだと思うんですけど、まあ、そのあたりが少しコントロールが難しそうだなっていうのは少し思いました。

[20:26] 智也 山本
うんうん、そうっすね。 まあなので、うんそうっすね。 僕らは流し込み先がいくつもあれば、それは助かるので、なんかこういう条件だったらって言うのであの金額だけ提示もしいただけるのであれば、はい、そちらであのうちらのその案内メニューの中に入れれるのではい。

[20:44] 梁瀬 祥晃
ちなみになんかその相場観っていうか、ある程度これぐらいの価格は、あのう紹介するに当たって必要かなっていうのはおいくらぐらいなんですか？

[20:55] 智也 山本
と他社さんの話でなかなか言いづらいんですけど、まあ CPA で外部でかけてるのと同じぐらいの金額をまあ提示されるところは多いですね。 はい。 あのまあ結局リード獲得単価としてだとうちから送った方がお客様は一応教育はいされてから入ってくるんで、単純さ、あのメールアドレスライン登録とかのリードよりはちょっと濃いめ。 はいなんですけど、僕らも複数社に振っちゃう場合もあるんではいそこのリード単価だけで言うと、ちょっとこういうお客さんは行くけど、複数のオファーを受けちゃうので、ええまあ、同じぐらいのリード単価かなっていうイメージで。 ねはい。 あとはもう実際にクリニックに来られた方、お話をされた方に対してどれぐらいクロージングされるのかいうのが多分業態になってくると思うので。

[21:47] 梁瀬 祥晃
あ、そうですね。 いっぱいできました。 ありがとうございます。 ちなみにこのまあ、ここを本ちょっとあのお話いただけるのであればなんですけれども、この書籍を月間で何人ぐらいの方がこう求められるっていうのはなんか。

[22:07] 智也 山本
今リードの獲得単価がまあ正直言うとまあ、7000円ぐらいなんですね。 今もっと下げたくて、ちょっと今いろいろ改修かけているんですけど、あの単価が合えば、まあ、普通のエージーエーのクリニックさんの広告って？ あかけてるとこ月一応くらいかけてると思うのであの書籍で攻めるのか？ もうエージェンコンシェルジュっていうその一つのサービス作っちゃって、それで回すのか次第ですけど、月夜さんとしては一1億円ぐらい使いたいなと思ってますね。 でそうすると、まあ、うちのほうにもストックであのリストが残るので、まあエークリニックに行ってダメだったとしたら、 B クリニックみたいな形であの長期的に、まあエージェントって基本的には改善しないのでは？ お付き合いできるような、まあ一緒にメディアも作っちゃおうと思っているのであのユーチューブとかも含めて、メディア立ち上げも一緒にやっちゃう予定なんで？ そそうっすね、今だと月間。 100件ぐらい今のペースでここでちょっとてすましながら見えてきたら踏むっていうそんな感じです。

[23:14] 梁瀬 祥晃
ああ、わかりました。 ありがとうございます。

[23:20] 智也 山本
返しました。 じゃあちょっと一旦またあの？ 社内で揉んでいただいた時に、どういう結果かっていうのをまたお聞かせいただきまして、なんか進みそうであれば、あのちょっとまあグループないと思うんで、ナスさんの方に一応連絡いただいて。 でそこで必要であれば、グループとか作って進めればと思います。

[23:43] 梁瀬 祥晃
知しました。

[23:44] 智也 山本
はいよろしくお願いいたします。

[23:47] 梁瀬 祥晃
はいよろしくお願いいたします。 うございました。 いたします。

[23:51] 那須大亮
すいません、ありがとうございました。 参加で申し訳ないです。 はい、引き続きよろしくお願いいたします。

[23:59] 智也 山本 (Unverified)
US

[24:04] 那須大亮
いたします。
