■ スカイ社山本様 アポトルのご案内
■ 2024年9月24日 11:00
────────────────────────────────────────────────────────────

[0:04] 高萩尚明
お世話になっております。 皆様お揃いでしょうか？ 4名さんですか？ 山本さんいらっしゃ。

[0:10] 矢田
音が出てない。

[0:14] 山本智也
お願いします。

[0:16] 高萩尚明
お願いいたします。 お願いいたします。本日ですね。すいませんと、私どもの方が3名の予定 デート 本日ですね。予定していたんですけれども すいません。ちょっと2名がですね。体調不良でちょっとケース 的という形になりました。本日私の方からご案内させていただければと思います。

[0:31] 山本智也
はい、お願いします。

[0:32] 高萩尚明
もともと 私の方からのメインでお話しさせていただく予定でしたので、あのミーティングの内容自体にはご視聴はございませんので、ご安心いただければと思います。はい、では改めて アポトルの活用方法というところで、本日あのお時間をいただいております。で、今回ですね。まず、あのアポトルの簡単な概要とか、アポトルの機能 みたいなところをちょっと ダイジェストでバーっとお話しさせていただきながら、実際にどういう風に活用していくか、みたいなところをお話を この場で議論とできればよいかなと思っております。 この場で議論とできれば。 すいません。簡単に では、私の課題の ですね。アポートについてお話をさせていただければと思います。

[1:13] 山本智也
はい、お願いします。

[1:15] 高萩尚明
まずですね。 まずですね。アポトルってそもそもというところになるんですが、企業データベースと言われるもので、基本的にはこう 企業情報ですね。データベース上でこう 様々な条件で絞り込んで、その営業 リストを作るようなイメージですね。というものがこのアポトルになっております。 になっ。 大きくですね。 大きくですね。絞り込む方法としては 2つございまして、一つは アポトルの中にある様々な検索条件で絞り込む方法。 もう一つはです ね。御社の中でこう。例えば ハウス リストとかそのようなこう リストをアップロードして、そのリストの中でさらにこう 検索条件で絞り込んでいくような方法となっております。 で、こちらはです ね。実際に絞り込んだ 上で アポトルの中に連絡先の情報が入っております。 大きくですね。 大きくですね。facebook X あとはテレアポ 用の電話番号ですね。あとは フォーム用のフォームのurlって大きく 4つの種類の連絡先情報が入っております。で、今回ですね。おそらく xでのご活用を想定されていたと 当初 お伺いしておりましたので、この辺がメインになるのかな とはちょっと想定しております。 はい、ここまで 何か気になる点だったり、ご質問等ございますか？ ご質問。

[2:27] 山本智也
一応、facebook もテレアポも フォームも一応できるのであれば全部やる予定です。

[2:32] 高萩尚明
あ、かしこまりました。 あ、かしこまりました。ありがとうございます。承知いたしました。 ではです ね。簡単にあのアポトルの機能について、実際の画面も含めて ちょっとご説明させていただきます。 まず アポトですね。ログインいただきますと。 まずログインいただくと このような画面になっております。で、こちらはいわゆる 簡易検索という画面になっておりますので、基本的にご利用される場合、こちらのですね。企業というタブの企業検索の画面をメインでご利用いただく形になるかと思います。 で、こちらで実際にこう 左側にですね。キーマンの例えば 部署を役職。あとはどんなsnsアカウント持っているかみたいなものであったりとか。あとは 業種やえっと 従業員数とか、あとは特徴 宅という。ちょっとユニークな タグですね。というものを使って、実際のターゲット 条件を絞り込んでいくというようなイメージになります。 という。 例えばですね。 執行役以上の方で、例えば facebook。もしくはxのアカウントを持っている方。 もしくはxのアカウント。 ですね。 ですね。こういう形で出てきます。例えば この中から例えば業種 itに絞っていただいて。 ここでこう企業情報 というのをポチッと開いていただくと、実際の企業の情報と隣にこう キーマンのsnsがございます。 でこちらのですね。 で、こちらのですね。左側の ここですね。 facebookのマークをして。 facebookのマークをしていただくと、実際にここから遷移して、facebookのアカウントの情報に飛ぶというようなイメージになりますね。 実際にここ。 はい。 でこういう形でですね。 でこういう形でですね。それぞれのですね。xがあればここに xというのが マークがあるんですけども。それぞれのアカウントに飛んでいただいて でフォローをしたり、友達を申請してでfacebookやxで実際にdmなどで営業していくというのが 基本的な流れになっております。 でテレアポの場合ですね。 でテレアポの場合ですね。こちらの事業情報のところに電話番号がある場合は、こちらに電話番号が表示されております。 で、フォームもある場合。 で、フォームもある場合はこちらにフォームをございますので、ここ

[5:18] 山本智也
大丈夫です。

[5:18] 高萩尚明
ここですね。 ここにフォームがある。 ここにフォームがある場合、ここにフォームのurlも記載されておりますので、こちらから営業を進めていただくというような流れが基本の流れになっております。 なっ。 一旦ここまでで検索 周りで何か気になる点であったり、ご質問等ございますか？ ご。 ありがとうございます。 ありがとうございます。では 次にですね。内容 設定を機能について、簡単にご説明させていただきます。 先ほどのお伝えしたいと 検索条件で絞り込んでいただくの、もう一つにあったハウス リストで絞り込むみたいなお話 なんですけども、こちらでとハウス リストなどのリストをアップロードすることができます。 例えば ですね。こちらに テンプレートがあるので、テンプレートをまず ダウンロードしていただいて。 ちょっと画面を テンプレートの画面切り替え。 ます。 こちらですね。 こちらですね。こういう テンプレートがダウンロードできますので、基本に企業名、ドメイン urlですね。あと、所在地 電話番号、法人番号の5つの情報で、基本的には 企業名があれば内容 性のアップロードは可能です。ただ 情報がですね。少ないとですね。その分 精度が落ちてしまいますので、できる限りある情報はこちらに記載いただいて アップロードしていただくと、より精度の高い情報に紐付けられるという流れになっております。 なっ。 例えばですね。 株式会社登録をして。 こちらで。 アップロードいたします。 そうすると そうすると、こういう形でアップロードしたファイルが ここで 画面上で表示されます。 で、ちょっとこちらです。 で、ちょっとこちらですね。えっと 何度か リロードしていただくと。 こういう形で終了すると。 こういう形で終了すると全て青になりますね。1/1 みたいな形になります。で、こちらの名称を開いていただくと、実際にこういう画面が出てきます。で、株式会社ビルゲートという会社が国内に3社あるので、名前だけど こういう形で候補という形で複数 上がってきます。で、この中からですね。対象のものを選んで確定していただく。 と要請ができるというのは と要請ができるというのは流れになっております。 なっ。 で、こちらをあまりもし。 で、こちらをあまりもしかしたら お持ちではないかもしれないんですが、法人番号 という各企業にそれぞれ ユニークないわゆる マイナンバーのような番号を持っている場合ございます。で、こちらの番号がある場合はこちらが必ず ユニークであの紐をつくようになっておりますので、もしリストの中に 法人番号があれば ですね。必ず入れていただけると良いかな と思い。 ます、こちらです。 ます。こちらですね。名寄せしたものをリストで検索 という形で検索していただくと、先ほどの検索画面のところで、このリストの中からさらに絞り込むような画面になっております。で、こちら 今回まあ 1件なので一つしか出ていないんですけども、例えば1900 あったら こちらの選挙の中からさらにこう キーマン情報とか業種特徴 宅 みたいなもので、絞り込んでさらにハウス リストの中でここに 絞り込んでいく みたいなことができるようになっております。 一方ですね。 一方ですね。このもうハウス リストはすでに 既存企業なので 既存の契約している企業なので、ここは 除外したいみたいな場合は ですね。こちらの除外リストというのをつけていただくと、このアップロードした 名寄せしたリストは、企業様は実際にこう 除外した状態で検索をすることもできますので、ご活用いただければと思います。 の機能に関して何か気に？ の機能に関して何か気になる点であったり、ご質問とはございますでしょうか。 ご。

[9:08] 山本智也
大丈夫です。

[9:09] 高萩尚明
はい、ありがとうござい。 はい、ありがとうございます。 最後にですね。 最後にですね。アプローチ リストについて少しお話をさせていただければと思います。 こちら例えば 企業情報で絞り込んだものを。 例えば。 こういう形で絞り込んで。 こういう形で絞り込んでいます。で、このリストを実際にリストとして登録をしたい場合にですね。あ、ごめんなさい。画面が。 ごめん。 こちらです。 こちらです。検索結果の右上にアプローチ リスト登録というボタンがございます。 こちらをしていただくと リスト名がございまして 例えばです。 という形で登録をして。 という形で登録をしていただくと、こちらでアプローチ リストというものが作成できます。 アプローチリスト自体は ですね。こういう形で 一覧でご覧いただきますね。この中からですね。お作りになったリストをお選びいただければと思います。 で、こちらのリストを。 で、こちらのリストをさらにですね。先ほどの企業情報のこの上の部分に 簡易的な CRM 機能がついておりますので。 こちらでですね。 こちらでですね。どのチャネルで営業を行ったあとは 現状のステータスはどうなっているのか？あとは 次回の対応日はいつなのか とか、あとは プラスアルファでこうメモみたいなものを入力することができます。で、こちらの情報は です ね。実際のご契約いただいている組織の中、全員の方が同じように見ることができますので、例えばここでテストみたいなものをちょっと入れてみ。 テスト。 ますで、ここに記載され。 ますで、ここに記載されたものは他のアカウントでもご覧いただくことができますので、組織内でのですね。情報共有とでもご利用いただければと思います。 で、例えばここ電話とか ステータスを変更したみたいな形のものも、こちらの活動歴に全て表示されております。で、こちらも全て 皆様、組織内の皆様ですね。共有されますので、まああの人が いつ何をやったみたいなことが全てわかるようになっております。 のでこちらもですね。 のでこちらもですね。apple Watch リストで実際にこう 絞ったリストに対して営業をかけていくとか、あとは こうフォローして dmの営業していく みたいなものであったり、とかっていうのを管理させていただくと よろしいかな と思っております。 で、こちらさん1点だけ ご注意点というか補足 なんですけども、このアプローチ リストというのが 検索条件を保存するものではなくて、その時の検索結果の企業一覧のリストを保存するものになっております。なので ですね。えっと、こちら、えっと 検索条件の内容によっては 弊社の方で随時ですね。情報を更新している関係で、同じ 検索条件 検索しても、例えば 1か月前に検索したものと違う企業一覧になることも多々ございます。ただ、こちらのアプローチ リストに関しては、その当時の企業の一覧リストが保存されると ご認識いただければと思います。 はい。 で、左側にですね。 で、左側にですね。そのアプローチ 状況などでいろいろ検索 絞り込んだり みたいなこともできますので、ご活用いただければと思います。 アプローチ リストに関しても こちらでご説明は以上になりますが、気になる点だったり ご質問とはございますでしょうか。

[12:26] 山本智也
大丈夫です。

[12:28] 高萩尚明
ありがとうございます。 一旦ですね。 一旦ですね。機能に関してはこちらで全て以上になります。 全て以上。 で、今回ですね。 で、今回ですね。様々な方法でご活用していただけるというところで お話をさせていただければと思うんです。けれども、まず 今回まず初めに どういう形で、例えば facebookで活用していきたい。もしくは xでもしくは電話で見たい形で言うと、まずはどこから こうご活用いただくようなイメージとかってございますか？ こうご活用いただくようなイメージと。

[12:58] 山本智也
じゃあちょっと 僕の方で画面もらっちゃいますね。

[13:00] 高萩尚明
はい、ありがとうござい。 はい、ありがとうございます。

[13:09] 山本智也
えっとまず。 何を売りたいのか どう活用できるのか っていう。まず ここによって全然 使い方が変わってくると思うんですけど。

[13:19] 高萩尚明
はい。

[13:21] 山本智也
弊社の場合だといわゆる 出版 マーケティング書籍を活用した ビジネス btob向けに発信していく。 やりませんか？と。本は作るだけじゃなくて、無料とかで配布してリストを作ってそこに対して営業しましょうね。みたいな感じのことをやってます。とで、それはもう

[13:36] 高萩尚明
はい。

[13:39] 山本智也
と、その btobの企業さんがやりたいね。って話になると、そこで一つ 商売ができるっていう事なんですよね。なので、この出版マーケットのやりますよ っていうのをやってますよ。目指して、その新規案件を取りに行く っていうのが 主な活用方法というところ

[13:54] 高萩尚明
はいはい。

[13:55] 山本智也
と、あとうちが 従業員数は社員は少ないんですけど、年少 そこそこあります。とで、そのロジックとしては外注とか 業務委託を使った。 社内の中での外注組織化 経営 みたいなことやっているので、そのやり方を教えますよ。みたいなことが一つ 他の商品としてあります。と、この2軸の商品がまあ今お話を聞いたところだと当たるのかな と思ったんですけど、実はこれ以外にもうちが いろいろプロデュース というか 噛んでる商品ってたくさんありまして、売れ行きがたくさんあるんですよね。なので、どういう風に アプローチをしていけばいいのか？みたいなのって。多分、例えば facebookとかxとかいろんなこ のテレアップするなり、法務 営業するなりというのが それぞれその商材によって やり方が変わってくると思うんですけど、実際に何かお聞きしたいのは他社さんの活用事例を聞きたいんですよね？で、その他の活用事例を聞いてどうやればいいのか っていうのに対して、その手法に対して商品どう当てるのかって考えていきたくて、商品 塾ってよりも使い方 軸の方からまずお聞きしたいなと思ってました。

[15:02] 高萩尚明
承知いたしました。 承知いたしました。ありがとうございます。それでお伝えするとまず一番 ええと 弊社のお客様で成果が出やすい、実際に出ているところのレートをお伝えするとまず facebookを活用したものが一番成果が出ております。で、実際の使い方としては ですね。いくつかございまして、もう facebookでひたすら。 dmを送っていく友達申請。 dmを送っていく友達申請と合わせて こうもう dm送って営業していく みたいな方法が一つ ございます。 でこちらですね。 でこちらですね。まあ、鉄板とはいえど ただ友達申請をして実際にこう 無視されてしまったりとか、あとはちょっとそのアカウント自体の何て言うんですかね？使い方 というか 個人の情報になるので、なんかこう。例えばもう ゴリゴリ影響 くるんだけど、みたいな 取られ方 捉え方をされてしまうと、ちょっと個人のアカウントを使うのは控えたい みたいな話もあるかと思いますね。その辺はちょっと アカウントの活用方法というか、活用方針にちょっと基づいてくるのかな とは思っております。 で、こちらとは別に ですね。えっと もう一つ、結果 実際に結果が出ている実績が出ているものに関しましては、リファラル営業という方法がございます。 営業。 こちらですね。 こちらですね。facebookで、例えば ターゲットとしている方のアカウントを見ると、共通の友達っていうのが出てくるかと思うんですね。 共通。 で、この共通の友達に！ で、この共通の友達に紹介をお願いするという方法でこちらですね。実際に えっと結果が出た 企業様だと2週間で大手企業、上場企業のアカウントが開けた 実際に受注をもらえたというところが最速で出ています。 で、その後もそこを。 で、その後もそこをどんどん 徹底していった結果、結構 大手企業でも実際にアポであったりとか、受注 や 内諾につながっているっていう所はございました。 はいで、あとはです ね。実際に。 facebookとかxとかと テレアポとかフォームみたいなものをうまく ミックスして使う方法というのがございます。 例えば facebookで事前にdmで営業して資料も一緒に送っておいて で、その方に対して電話でご連絡を差し上げて、以前に資料を送っている件でご連絡差し上げました。という形でお電話すると、受付は 窓口のいわゆる受付突破 というところがしやすくなるみたいなところはあるのかな。というのは、お話は実際にお客様であったりとか。弊社の中でも検証という形で。 お話は実際にお客様。 は出ております。 はいでこれえっと Facebook かける家電以外にも Facebook かける フォームみたいな方法もございまして、こちらも実際にお客様って 実績が出ているパターン なんですけども。 facebookで連絡をしておいて で、その後 フォームでどう？これ？これ？先日 facebookでお送りした資料の件で、まだちょっとご返答がいただけない状態でみたいな形でフォームでご連絡をすると。 まだ。 フォームを受け取った 担当者の方が、実際に ミーティングをセッティングしてくださるみたいなこともあったりするようで、そういう形でホーム 営業をfacebookとmixさせて 実際にこうアポ率を上げたいってお客様もいらっしゃいました。 基本的にはこの辺が 活用方法のまず、初期段階ではすごく メインになるところかなと考えております。

[18:23] 山本智也
このリファラル 営業に関しては どういうリファイルをしていくんですか？

[18:27] 高萩尚明
あ、そうですね。 あ、そうですね。例えば ですね。ターゲットになっているお客様の共通の友達が自分の友達がいてで、その方に この方に営業したいんですけど、ご紹介って可能ですか？みたいな形でお願いをするというのは流れですね。 流れ。 なので なので、ちょっと実際のターゲットのお客様とその共通の友達の 同志の関係と自分とその友達の関係などにもよるんですけれども。 その辺をうまく調整を。 その辺をうまく調整をして、紹介をしてもらうという流れになりますね。 を。 実際に実績が出たお客様 お話だと。まあ、例えば後輩には依頼しやすいよね。とか。 と。 後輩。 なんか、あとはこうまあ 比較的しょっちゅう 合ってる 友達とかビジネス関係で 比較的高取引が多い方はあるという話はされておりました。

[19:28] 山本智也
あのソーシャル？ ソーシャル セリングはやらないんですか？

[19:35] 高萩尚明
ソーシャル セリングで言うと。 face。 それはあれですかね？ それはあれですかね？x でというところですかね？

[19:49] 山本智也
xじゃなくてソーシャル

[19:49] 高萩尚明
はい。

[19:49] 山本智也
セリング吉岡さんとかも よくやってると思うんですけど。 要はそのソーシャル セリング やってください。営業 もぶっちゃけ一つの紹介 リファラルになるのかな と思っていて。 ゆる棒ですね。

[20:00] 高萩尚明
というか。 そうですね。 そうですね。はい、イルボみたいなのであの募集をしてください。みたいな形のお願いをすることも、もちろんはい！可能でございますね。 可能で。

[20:09] 山本智也
例えば紹介報酬 あげますよ。な り 何なのか？例えば ユーロ 1回やってもらったり、いくら払う みたいなが、もし 成り立つんだったらお金払うの場合なのかなと思ったりとか。 成り立つんだったらお金払うの場合 なの？

[20:18] 高萩尚明
そうですね、はいだ。 そうですね。はい、だいたいこう ctaいくらぐらいなの。だいたい 出てくるかと思いますが、その辺で家でも実際にはい、火をお支払いしていわゆる 顧問みたいな形で。 ご依頼してる方も。

[20:31] 山本智也
なるほど。

[20:33] 高萩尚明
ご依頼してる方もいらっしゃいますね。

[20:35] 山本智也
分かりました。 分かりました。みたいなオファーですね。はい、はいはい。 了解です。 了解です。基本的にはこういうパターンになるって事ですかね？

[20:43] 高萩尚明
そうですね。 そうですね。はい、この辺が一番実績が出やすいパターンになるかなと。 実績。

[20:47] 山本智也
なるほど で、ここでやっぱり あのぶ。

[20:51] 高萩尚明
はい。

[20:51] 山本智也
ここの？

[20:59] 高萩尚明
はい。

[20:59] 山本智也
見に行ったら何なの？それっていう話になると思うんですよね？なので、仕事の情報発信をしているアカウントがあって、要は ビジネス用のアカウントを作って、そこで アポ取りをしていかない。とってか連絡していかないとダメですよね。 連絡。

[21:13] 高萩尚明
そうですね。 そうですね。はい。

[21:14] 山本智也
担当者 ベースでもやっていくのか、経営者の人たちが 基本 やっていくのかというと、担当者 ベースでもやり取りするのか、それとも 経営者のアカウントを1個作って、それを伸ばして アプローチしていくのかというと どっちになりますか？

[21:27] 高萩尚明
それで言うと ですね。えっとアポ率が高いのは、経営者のアカウント、もしくはある程度の役職者のアカウントの方が確実にアポ率は高いですね。 もしくはある程度の役。

[21:38] 山本智也
はい。

[21:38] 高萩尚明
はい、ただ、実際に担当者 ベース、もしくは マネージャーとかリーダーみたいな方が実際にアプローチをされるパターンもございます。 マネージャーとかリーダーみたいな方が実際にアプローチをされるパターンもござい。 アプ。

[21:50] 山本智也
なるほど、この場合って なるほど、この場合ってまあどちらの場合もそうですけど、アカウントは別で作るケースが多いですか？ まあ？どちらの場合？

[21:57] 高萩尚明
結構ですね。 結構ですね。普段 プライベートで使っているもの、そのまま使われてる方もいらっしゃいますね。弊社の場合だと結構

[22:03] 山本智也
なるほど。

[22:05] 高萩尚明
そっちの方が多かったりします。ただ、ちょっと多分 人によって そこは結構大きく変わるかなと思います。

[22:12] 山本智也
なるほど。 なるほど。あと。

[22:13] 高萩尚明
はい。

[22:13] 山本智也
あの 僕の場合とかだと全然友達がそもそもあまりいません と1000人ぐらいしかいません。とで、そもそも

[22:19] 高萩尚明
はい。

[22:20] 山本智也
僕のアカウントの友達なりの申請をして。 まあ、twitterのフォロワー まあ、twitterのフォロワーを探しに行くのと同じような形で、経営者の人たちのところに 友達申請しに行ったりするのもありですか？

[22:34] 高萩尚明
はい、もちろんはい ありですね。

[22:37] 山本智也
そしてそこで関係値が？ そしてそこで関係値ができてでなんかこうやってることとか、僕の場合って、今 あのなるべく ビジネスについての投稿を増やしていこうと思ってやっているので。

[22:47] 高萩尚明
はい。

[22:48] 山本智也
なんか？

[22:53] 高萩尚明
そうですね。 そうですね。はい。

[22:54] 山本智也
なので ちょっとそういう動線で友達登録してもらって 向こうからの反響を待つとか友達登録してもらった人たち

[22:59] 高萩尚明
はい。 そうですね。

[23:09] 山本智也
みたいな。

[23:11] 高萩尚明
はい、結局友達が増えると 先ほど DM 営業みたいもの

[23:15] 山本智也
そういうのもありりって。

[23:15] 高萩尚明
いわゆるこう

[23:16] 山本智也
そういうのもありということですよね。

[23:16] 高萩尚明
プッシュ型の影響 なんですけども、ユーロみたいなこうあの投稿して、それにこう反応をもらう みたいなものは、やはり 友達が多いと、その分 拡散されやすかったりとか見てもらいやすい

[23:25] 山本智也
そうです。

[23:26] 高萩尚明
と思っており。

[23:28] 山本智也
ありました。 ありました。あとそのxの活用 っていうところのお話 単体がなかったんですけど、x の活用自体っていうの？

[23:36] 高萩尚明
はい、ありがとうござい。 はい、ありがとうございます。xはですね。基本的には まさに先ほどおっしゃっ。

[23:37] 山本智也
ありますか？

[23:40] 高萩尚明
先ほどおっしゃっていた このアカウントを育成していく っていうところが結構重要でして、というのが Facebook と違って ですね。x ってあのいわゆる こうなんですかね。権威性みたいなものが聞きづ。 聞き。 らい匿名性の高いsns なので一定 あるものの、フォロワー数の方がいわゆる アカウントのパワーを持っているみたいなあ の評価を。 とられやすいというか なので、ある程度こう社長様とか経営者の方のアカウントでもフォロワー数を増やしていただくというところは 育成は必要かなと思っております。で、その上で 実際にですね。こう フォローフォロワーになった方に営業していく みたいな形で、facebookと同じように DM 営業だったり、売ること 投稿 みたいなのはあるんです。けれども、育成をしていただいた上で行っていく いただいた方が成果が出やすいかなと思っております。 かなと。

[24:33] 山本智也
これは社長 アカウントでやるべきですね。そしたら。

[24:35] 高萩尚明
あ、そうですね。 あ、そうですね。こちらは はい。おっしゃる通りですね。

[24:38] 山本智也
はい、まあ xの運用に関しては音質にも協力していただきながらやっていると思うので、多分そしたら ここは大丈夫

[24:44] 高萩尚明
はい。

[24:46] 山本智也
ってことですかね？

[24:47] 高萩尚明
そうですね。 そうですね。はい、大丈夫です。

[24:49] 山本智也
じゃあなんかちょっとお。 じゃあなんかちょっとお願いしたいなと思うのは。 あの。 御社のそのxの運用のアド？ 御社のそのxの運用のアドバイザリー みたいなことを受けながらやってると思うんですけど、なんかそこと うまくこの今回のアポトルでの この連動した。 こう動きというか何を？

[25:05] 高萩尚明
はいはい。

[25:07] 山本智也
こう動きというか何をやればいいのか、みたいな提案はいただけるとありがたいですね。 みたいな提案。

[25:11] 高萩尚明
承知いたしました。 承知いたしました。確か 今 細田が担当させていただいておりましたよね。

[25:16] 山本智也
おそらく僕もちょっと 担当別でつけてて担当の名前調べてないんですけど、ちゃんと連携してもらえれば？

[25:21] 高萩尚明
はい。 はい、私と細田の方で はい、私と細田の方であの連携取りまして、実際のことを今xでどういうことやっていて、じゃあその次のステップで、じゃあここでアポトル 使ってdm 営業 しましょう！みたいな形のこのタイミング みたいなものを含めてご提案させていただければと思います。

[25:36] 山本智也
わかりました。 わかりました。もう2ヶ月ぐらい多分やってると思うんですよ。で100ぐらいから始めて。今

[25:39] 高萩尚明
そうです。

[25:42] 山本智也
1500人ぐらいには多分なってると思うんで。

[25:45] 高萩尚明
はい。

[25:46] 山本智也
はい。

[25:47] 高萩尚明
終わりました。 はい、ありがとうござい。 はい、ありがとうございます。では、ちょっとこちらは はい、別途ですね。あのご提案させていただきます。

[25:59] 山本智也
はい。 じゃあ今ちょっとスタ。 じゃあ今ちょっとスタッフ入れてるんですけど、このスタッフが何かできること って言うと、逆に何があるのか？なんか 僕の今 アカウントありきの話が強いと思うので、今いるスタッフがどうできるのか みたいなことをちょっと議論したいんですけど、あの要は社長以外のアカウントとかを使ってどう アプローチするべきか？もしくは

[26:25] 高萩尚明
はいはい。

[26:26] 山本智也
このデータベースがある中でどう アプローチしていくべきか っていうのを、ちょっと最後 アドバイスいただけると嬉しいです。

[26:43] 高萩尚明
承知いたしました。 承知いたしました。ありがとうございます。ちなみに えっと メンバーの皆様の中で自分のfacebookの活用、もしくは 新たにこう facebookを使って営業すること自体に抵抗がないよとか それは全然やぶさかではないですよ。みたいな方はいらっしゃいますか？ ありがとうございますと。 ありがとうございます。と、実際にもし アカウントをfacebookでご用意いただく、もしくは 現状のアカウントを使って営業していただけるということであれば、facebookでの営業をしていただくのが良いかな と思っております。で、基本的にはですね。 と。 社長と社長同士であれば アプリ数は高いとか。ただ、一般職のメンバーが社長にアプローチに行くと、例えば 返信率が悪かったり、みたいなものは一定 存在します。ただ、ある程度の役職で。 存在します。ただ、ある程度の役職。 たりとか たりとか、あとはそのご提案する内容によって結構大きく変わってはきますので、その辺の文面であったりとか内容とかも踏まえて ですね。ある程度この洗練されたもので営業していただければそこは問題ないかなと思っておりまして、実際に弊社でもマネージャーとかが実際に営業を書きたいとかもしておりますので、まずは Facebook 営業が良いのかな と思いました。あとは テレアポですね。 一番やりやすいのは多分 テレアポ かなと思っております。

[28:03] 山本智也
このテレアップをする時に 今回って要はこの会社の どの役職の人がどうっていうのがわかることが一番 メリットじゃないですか？

[28:13] 高萩尚明
はい。

[28:13] 山本智也
テレアポ をかける時の普通って何々部の管理部の何々さんてわからない状態で連絡する奴がわかるわけですよね。 で、これってどういう？ で、これってどういうふうに電話をかけるべきですか？

[28:26] 高萩尚明
えっとそうですね。 えっとそうですね。まさにおっしゃる通りで実際にですね。アポトル 上でこう見ていただいて で、自分の例えば 狙いたいこう部署のできる限り 決済者の方、ただ 執行役以上とかになってしまうと つないでもらえないことが多かったりとかしますので、ある程度 部長とか、あとは小さい会社であれば、執行役員の方とかにつないでいただくのが良いかな と思っております。

[28:50] 山本智也
それはもう いろんなテレマの切り口があると思うんですが、お約束がありまして とかでも行くんですか？

[28:56] 高萩尚明
そこに関しては ですね。あの、ちょっとどこまで誠実に行くかみたいな話はあるんです。けれども、基本的に弊社として推奨しているのは？ 誠 その方にいらっしゃい。 その方にいらっしゃいますか？という形で取り付いていただいて 何かご用ですか？みたいに言われたらそこでまあご説明をするという形 かなと。ただ、先ほどお伝えした facebookとかで事前に資料とか送っていれば、何々の資料の件でみたいな形で取り付いてもらう方法はあるかなと思っております。

[29:22] 山本智也
なるほど。

[29:24] 高萩尚明
フォームでも大丈夫です。 フォームでも大丈夫ですね。フォームで資料 送っておいて ご連絡するとかでもいいと思います。

[29:29] 山本智也
まあ まあ、それぐらい攻めた方がいいということですね。

[29:31] 高萩尚明
そうですね。 そうですね。はい。

[29:32] 山本智也
はい、はい、はいはい。 はい、はい、はいはいはい。 わかりました。 わかりました。了解です。 なるほど、了解です。 なるほど。了解。

[29:46] 高萩尚明
使い！

[29:49] 山本智也
まあ 行動しないと。何も リストがあっても。 意味がないっていうのは？ 意味がないっていうのはよくわかってるので、そのtodo できるようにしないとの会だと思ってたので。

[29:59] 高萩尚明
ます。

[29:59] 山本智也
なんか

[29:59] 高萩尚明
ます。あれ！

[30:00] 山本智也
もっとお尻を叩いてほしいなって思いました。 書く イメージは僕もすごいあるんですけど、to doが結構重たくてですね。 はいなの？ はい。なので なんかこれを何か ベルトコンベアみたいな感じの作業ベースの落とし込みができると、正直 活用方法を見いだせるのかな と思ってまして。

[30:19] 高萩尚明
承知いたしました。 承知いたしました。ありがとうございます。そうしないと、この次の絵とステップになるんですけども、実際にその辺の営業回りの運用を行われるのは？ どちら？

[30:33] 山本智也
ないんですよね？ ないんですよね。今日の目標を聞いて、どういう夫人にするのかも含めて考えようと思っていたので。

[30:38] 高萩尚明
か承知いたしました。 か承知いたしました。では、基本的にはその方と直接やり取りしながら、例えばリストはこうした方がいいとか、そういう形の方を私の方で直接やり取りさせていただいた方がよろしいですかね？ こう。

[30:50] 山本智也
そうですね。 はい、そちらが可能なの？ はい、そちらが可能なのであれば。

[30:58] 高萩尚明
承知いたしました。 はい、ありがとうござい。 はい、ありがとうございます。そうしましたら、実際の運用のご担当者が決まりましたら、直接 私がやり取りさせていただきつつ、途中で ご意見とあれば 山本様からもご意見いただいたりみたいな形で進めさせていただければと思っております。

[31:13] 山本智也
はい、終わりました。

[31:19] 高萩尚明
では では、全体を通して他に何か気になる点だったり、ご質問等ございますか？ ご質問。

[31:25] 山本智也
僕は大丈夫です。 僕は大丈夫です。他の方たち なんかあれば。

[31:32] 高萩尚明
メッセンジャーとでも ご質問といただければ 随時ご回答とさせていただきますので。はい、是非とも 一度！ ご活用いただければと。 ご活用いただければと思います。皆様、ちなみに ログインのアカウントって！ ログインのアカウント？ お持ちですか？

[31:48] 山本智也
あ、もう共有 まだしてないかな。ちょっとわかんないですね。なんかそれも共有いただけるとありがたいかもしれないです。 しれ。

[31:56] 高萩尚明
承知いたしました。 承知いたしました。改めて共有させていただきます。あと、もし可能であれば、皆様 それぞれのアカウントとかも発行させていただければと思うんです。けれども、皆様はアカウントを発行しても大丈夫ですか？後ほど ちょっと。

[32:10] 山本智也
制限数がもし仮にあるん？ 制限数がもし仮にあるんだったら使わない。人間も多分いると思うので。 人間も多分いると思う。

[32:15] 高萩尚明
そうなんですね。

[32:15] 山本智也
あの 制限なければ別に発行しといてもらっても っていう感じです。

[32:20] 高萩尚明
承知いたしました。 承知いたしました。そうしましたら 一応ですね。制限数が一応 上限 5件とさせていただいておりますので、後ほど

[32:27] 山本智也
はい。

[32:28] 高萩尚明
こちらからいただきたい情報 ご連絡いたしますのでご必要な方だけ。 そのアカウントの情報と。 そのアカウントの情報という形でご返信だけいただければこちらで作成させていただきます。 5件以上ですね。 5件以上ですね。若干 増えて 10名ぐらいまでであれば、必要であれば全然ご発行いたしますので、そこは緩めにはい設定させていただいておりますので、ご安心いただければと思います。 はい。

[32:49] 山本智也
わかりました。

[32:50] 高萩尚明
はい。 では他に何か気になる点。 では、他に何か気になる点だったり、ご質問となければ 本日は 以上にしたいと思いますが大丈夫でしょうか？

[32:58] 山本智也
はい、大丈夫です。

[33:01] 高萩尚明
はい、では引き続き。 はい、では引き続きよろしくお願いいたします。本日ありがとうございました。

[33:05] 山本智也
ありがとうございました。

[33:07] 矢田
ありがとうございました。

[33:07] 高萩尚明
失礼いたします。
