■ ボルテックス　FB　
■ 2025年11月11日 09:59
────────────────────────────────────────────────────────────

[0:00] 山本智也
Costco. はい、聞こえますか？ 私もし。

[1:03] ボルテックス 田﨑
山本様は私の音声聞こえました。

[1:06] 山本智也
はい。

[1:07] ボルテックス 田﨑
聞こえますか？

[1:34] Nozomi k
山本社長おはようございます。

[1:37] 山本智也
おはようございます。

[1:38] Nozomi k
田崎様音声聞こえますかね？ 山本さんは聞こえて、田崎さんが聞こえない状況ですかね？

[1:48] 山本智也
そうですね。

[1:51] Nozomi k
承知しました。 聞こえそうですね。

[2:01] ボルテックス 田﨑
ではあのすみません。ちょっと音声がですね。申し訳ありません。今 こういった形になってしまってるんですが、一旦 ちょっと私の方から今日。 入られてますかね？

[2:17] Nozomi k
あ、大丈夫ですかね？音声の方は？

[2:31] ボルテックス 田﨑
鹿沼さんの音声も多分話しされてるんだと思うんですが、私 聞こえなくてですね。

[2:37] Nozomi k
これ山本社長聞こえてますよね？

[2:39] 山本智也
聞こえてます。

[2:42] Nozomi k
多分これ田崎さんの方が聞こえてないですね。

[2:45] 山本智也
そうですね。

[2:46] Nozomi k
私、山本さんは聞こえてるんで、田崎さんの声を入ってくるけど って感じですかね？

[3:17] ボルテックス 田﨑
pcの方の音声が入ってなくてですね。 なんかそうです。入ってないです。 もしよろしければ。 今これスピーカーフォンでそのまま お話しするっていうやり方でも大丈夫です。 私の携帯どうですか？そうですね。 お話しいただいてもいいですか？はい、聞こえますでしょうか？ 聞こえますか？

[5:06] Nozomi k
します。

[5:09] ボルテックス 田﨑
よろしくお願いいたします。

[5:33] Nozomi k
佐々木さんお願いします。

[5:38] ボルテックス 田﨑
今音声を聞こえるようになりました。

[5:41] 山本智也
もうちょっと全然払っちゃってとか全然聞こえないんで。

[5:42] Nozomi k
ね。 申し訳ありません。ちょっとこういった形で。 の会話になってしまってるんですが。

[5:48] 山本智也
ごめんなさい。あの全然聞こえないんでちょっともう。 出て行ってもいいですか？これちょっとこの状況でお話聞きたくないですね。 ちょっともうあまりにも環境が良くなさすぎるんで、ちょっと出直してもらってもいいですかね？

[6:21] ボルテックス 田﨑
今音声聞こえますか？

[6:25] 山本智也
聞こえるんですけど、ちょっとこう 環境があまりにも良くなさすぎる と話聞けないですね。聞けるモードになれないです。

[6:34] ボルテックス 田﨑
今私今山本様の音声聞こえるようになったのでそのまま。 スタートさせていただいてもよろしいですか？

[6:46] 山本智也
聞こえてるんですか？そもそも。

[6:50] ボルテックス 田﨑
はい、今ちょうどイヤホンジャックで。 調整ができたので、これで一旦お話しさせていただければと思うんですが。

[6:57] 山本智也
お願いします。

[6:59] ボルテックス 田﨑
はい、わかります。まずちょっと 冒頭でバタバタとなってしまって申し訳ございませんでした。 改めて先日の 今様のですね。会食のところではお隣でお話をさせていただいたけれども、貴重なお時間もいただきましてありがとうございました。 今日 実際にあの少しこういったお時間をいただいておりますのも、前回ご案内させていただいた東京のオフィス市況のお話っていうところから、昨今 こういった インフレ対策であったりです。とか、資産運用の目線としてですね。不動産に趣を置かれる方が非常に多くなってきておりましたので、その中でやろうと今後の。 どういう形で運用されていくのかやったりです。とか、そういった場面で 何か私たちの方で寄与できるお話であれば ですね。情報の一つとして入れていただければなという点 と、あとは私たちの場合って相続です。とか贈与のところにも ですね。非常に効果があるサービスでもございましたので、今。 ご本業でやってらっしゃるコンテンツの中で、一つの 一緒にお仕事ができる場面があれば ですね。そういったところも 今日ご相談させていただければなと思ってお時間をいただいております。 だいたい30分ぐらいでお使いいただければと思うんですが。 よろしいでしょうか？

[8:36] 山本智也
僕もあの先にもお伝えしたけど、30分しか時間 取ってないので30分には出ますのではい。

[8:44] ボルテックス 田﨑
承知しました。はい、ではすみません。ちょっと 貴重なお時間いただいておりますので、早速 ちょっと画面の方を共有させていただきます。 今画面の方 切り替えさせていただいたんですが、こちらご覧いただきますでしょうか。 では、今回ですね。私たちの中で取り組みとしてですね。まず会社の概要のところ、少しご説明させていただければと思います。 前回少しお話しの方からご説明させていただいた部分もございますので、そのあたり はちょっと割愛させていただきながら ですね。特に私たちが今 マーケットとして扱っているところが、東京都心5区のオフィスビルでございまして、イメージとしてはだいたい20坪から100坪ぐらいの規模感で言うと 1頭で言うと50億から100億 ぐらいですね。ミドルサイズオフィスを1,2。11頭 保有させていただいております。 前回の牧村様のところでご案内した際にはですね。208 というところでございましたので、そこから現状 与党ほど増えていると言ったような状況でござい。 ます。実際の管理 総数というところに関しても、私たちの一番の強みが 空室率というところに至っておりまして、特に駅近 5分圏内のところですね。申しますと現状で言うと ですね。空室率が若干変動はありますが、0.79%ほどの今 空室率という形でございますので、全管理総数2279室の中で 18室しか今ないと。 いうところですので、99%以上は テナントさんが入っていただいて、ちゃんと賃料が皆様 オーナー様の方におしゃれができていると言ったような状況でございます。 特にあの住居を選ばない理由というのが 右のところにあるんですが、やはり その平均の入居期間がですね。ある程度 広いスペースになればなるだけ、例えば本社機能 で利用されたりです。とかする観点もあって ですね。やはり長い入居っていうのは安定的な賃料水準 につながってきますので、そういったところからですね。ご案内をさせていただいている。 の状況でござい。 ます。こちらが平均 都心5区の平均が青いラインですね。オレンジのところが 弊社ボルテックスの平均の空室率という風になっておりますが、常に ですね。ここの空室率は平均を以下で購入させて。 特に特徴といたしましては、こちらのところですね。2020年からですね。ちょうど 空室の部分が平均で言うと、都心国ごく上がっているところに対して、私たちは下がっていると。 ここの部分っていうのが実態としては ですね。この中でオフィス不要論 なんていう風に言われた時に全く 皆さんが抜けたわけではないんですけれども。 そこの細かなところですね。駅近であるということ と、ある程度 グレードが良いと言ったかってから、空室率が私たちの場合は下がったと言ったところでですね。抜けたくの入ったという内容でございます。 あとは今後の東京の市況感 に限らずですね。全世界の空室。 であったりとか、あとは 賃料がどう増減していくのかというところが、これは jllというですね。200年以上続いているシンクタンクが発表している記事なんですけれども、時計 仕立てにしてですね。賃料が上昇をしていく、フェースの中でも 緩やかに上昇していく場面。これは下落していく。ところが加速度的に進む。そしてこれが現象。 ですね。原則しながらの賃料は下がっている。 今、東京です。とか大阪の場合はです ね。診療所が加速度的に上がる。だいたい時計で言うと 7時ぐらいのところが現状というところですので、これから 賃料が上がっていく相場で見ていけばですね。当然ながら 空室率が下がっていって 賃料の上昇が見込めていきますので、その点がですね。利回り というところを上げていく、そういった状況になってくるというのが、この オフィス市教の状況でございます。 今、東京は人物お金情報が全て ここに集約して一極集中というふうに言われておりますので、その点においても 千葉です。とか、神奈川、埼玉、最近で言うと 山梨です。とか、あとは 31年以降で言うと、名古屋から品川にリニアが開通していきますので、そういった観点からもですね。オフィスで就業者数というところは 徐々に増えていくというところが ですね。現状でも見込めて。 ありますので、その中においたオフィスというのはですね。まだまだ 需要が高いといったところから、私たちの方でも積極的にご案内をさせていただいている状況でございます。 実際に増悪の交渉もですね。かなり強みを持っておりますので、昨年の実績で言うと 約7割ぐらい6。9%が増減の交渉ができていると。 いうところですね。最高増額でも 23%ほど増額ができておりますので、そういった内容を踏まえて ですね。まだまだこれからの市況感 という意味では上がりきって体を遅いので今この状況、そしてこれからまだまだ インフレが進んでいくという状況の中で、どういったものを持っていただくかという。 線を入れていただいているという状況でございます。 私たちの場合は1棟ビルというのが ですね。基本的に先ほどの20億から30億 ぐらいのボリュームになってきますので、とにかく この規模と立地とグレード、この3つが兼ね。備わっていることで、価値が毀損しにくいと。 むしろこれから 土地が特に上がってきますので、その点においても ですね。抑えるべきところを抑えていただくと言ったところでですね。例えば、大手さんが保有するようなグレードのビルを保有してですね。ワンフロアごとに 販売をさせていただくと。 いった流れでございます。 ただ、まぁ平均してもですね。先ほどの20億から100億 ぐらいのボリュームとなってきますので、その点においても ですね。あの、耐震性の強い？ リスクですね。地震 リスクにも非常に提供できている、といった物件だけを仕入れておりますので、現状は リート などがまとめて買ってくる不動産のですね。基準っていうのが このpml値という基準が約15%以下のものを揃えているんですが、私たちの平均の部分がですね。7.13%ですので、その点はかなり 耐震性の強いかつ 地盤のですね。安定化しているエリアでしか 調達は基本的にしていないといった状況でございます。 ただのワンフロアーで捉えても ですね。5億から20億円ぐらい。 になってしまうので、そこの部分をですね。今回 小口化という形で一口は100万円、ご縁 500万円から始められる 不動産、個口化商品っていう形でご案内をさせていただいております。 ので、本来であれば何十億といったような物件においても ですね。その価値は下げることなく100万円単位でご 取得いただけるというのが、このサービスの強みでございます。 年々の物件の所有も増えてきているんですが。 最近のトピックスで言うと、一番直近21年度なんかは ですね。日本橋高島屋さんのビルの一角をこの小口化で蘇生させていただいたりですね。今も現状販売しているのは 銀座 シックスを10回のフロア、こちらもですね。個別化の対象として販売をしているんですが、これも終盤にかかってきておりますので、おそらく 年内には完売するではないかなと。 いうような状況でございます。 今回の私たちの信託受益権っていうですね。不動産 小口課の中でも金融商品として取り扱いをさせていただいておりまして、不動産を信託会社さんに信託する形で、その受益権を譲渡 販売させていただくと。 言ったですね。この信託受益権という内容でございますので、この金融商品に変えることのメリットっていうのが いわ。ゆる倒産隔離という形で信託法という法律の下で 仮に弊社ボルテックス、または信託会社 さんが倒産してしまった場合でも 物件が守られている状況になりますので。 お客様の資産が全くゼロになるといったことがないものですね。このサービスの特徴でござい。 ます。実際 運用期間っていうのが設けられておりまして、最長10年。 でご案内をさせていただいて、お家賃ではないんですが、半年に一度 分配金、そして10年後の出口のところで、皆さんでシェアしていただいているワンフロアを1オーナー様に売却をさせていただいて、ここから出てくる 売却益をさらに分配という形を取らせていただいております。 ですので、先ほどの銀座シックスなどで言えば ですね。イメージとしての入っていただいているテナントさん、例えば 大和証券さんであったりですとか。プレイドさんという 上場会社。 さん、元々の持ち主さんである ですね。松坂屋さん、この辺りが今 テナントとして入っていただいていますので、この方々から賃料を得ていただく。 と、そういった仕組みになっております。 特に 金融商品との違いというのはあのリートとの比較になってきます。けれども、リートの場合は 株価動いを指数で動きますので、非常に 乱高下が激しくなってくると。 絶対一方でこれはみなし有価証券 という枠になりますので、地価公示価格、3月のだいたい 中旬ぐらいに毎年発表されるものなんですが、こちらの基準で判断していきますので、大きな動きがあるのは1年に1回ということで ですね。ローリスクミドルリターンの資産形成 が実現できるとそういった仕組みになっております。 ですので、あまりこう 売って買ってを繰り返して利益を追求していくってものではないんですけれども、特にこれからのインフレの時代に備えていくというところであれば、出口の売却益のところですね。これが非常に期待できる要素かなというところで、今皆様がいろんな商品でこう 買い足していらっしゃるといったような状況でございます。 特に分与の部分でもですね。起用できるお話なので、先ほどの？ チャットのところでも相続関係の書籍のですね。コンテンツも扱っていらっしゃったと思うので、そういった中で何か一緒にお仕事できる場面であれば こういった部分かなと思うんですが。 部位を特にですね。50口 5000万円を仮に取得していただいた場合に配偶者の方が15日。 息子さんが19日ずつ、お孫さんが告知です。というような形で分与が一口 単位から分けできると。 いうことになりますので、動作は本来ぶつ切り できない資産と言われている中でこういったですね。ゆくゆく 渡していくというところを、資産の防衛策として持っていただけると。 いったところがございます。 特に 都心の場合は、実際の価格帯、土地と建物の合計の金額と相続税評価をする時の路線価の乖離の幅が高くなりますので、概ねだいたい 80%ぐらい 評価減という形になってまいりますので、現状からですね。8割強化 圧縮ができれば。 例えばそうですね。贈与の場合ですね。1000万円を投与すると だいたい17。7万円かかってくるものがあるんですが、これが80%減で200万円に対して贈与という形を取れれば 現状で言うと ですね。約9万円という形になりますので、168万円が税金ではなくて、例えばお子様方であっ。 にも 運用ができるという形になりますので、いろいろな資産を先ほどのように ですね。oa といった形でご利用いただけるのも一つの特徴かと。 ちょっとこの辺りは割愛させていただきますが、昨今の先ほどのインフレ かにおいてお伝えさせていただくと、日銀さんがだいたい2%の成長目標を掲げておりますので、仮に これがじゃあ10年間 まるまる2%ずつ成長していった場合にですね。おそらく現金 っていうもの。自体は1億円の現金があった時にだいたい 8000万円ぐらいになって。 物自体の価値が上がっていくという風に単純に捉えれば 1億2000万円になってくるということになりますので、そうすると10年 何もしていないと4000万円分の差が出てくると。 言ったのがこの 複利というところと、これからのインフレのお話になってきますので、そういったところで、この現金の置き所をどうしていくのかというところで 皆様にもですね。今 個人の方はもちろんなんですけれども、法人で取得をいただくという場面も徐々に。 のが実態でございます。 ので、ちょっといろいろこう 活用させていただいてはいるんですが、他社さんの京子さんも徐々に増えてきてはいる中で、こういったものを ですね。活用していきながら資産をですね。いろんな形でポートフォリオを組んでいただくと。 いうことができるのが 弊社の特徴でもございますので、例えば今後 社長の中で個人としての見解、もしくはコンテンツとして こういったサービスがあるって言う。ところで、何かこう 一緒にこうビジネスのマッチングができる場面があれば ですね。その辺りも含めて今後 お付き合いいただければなというところで、今回お時間をいただきました。 すみません。ちょっとだいぶ一方的にお話をしてしまったんですけれども。 今のところまでで何か気になる点ですとかご不明な点などございましたでしょうか？

[24:21] 山本智也
は大丈夫です。 あと僕が僕今すぐこの3運用として相続として僕は何か 今やることはないと思うんですけど、例えばその紹介した時に 紹介報酬的なところ。 をもし教えていただきたいかですかね？

[24:35] ボルテックス 田﨑
はい、えっとそうですね。ご紹介をいただいて 制約に至った場合、この成功報酬っていう形で ビジネスマッチングをさせていただいている 提供会社様にはですね。そのお客様がご取。 経済的金額の3.3%がお 手数料という形になりますので、あんまり1000万円。 10個実1000万円というところであれば 33万円という風になってきます。 だいたいですね。平均が20口2000万円ぐらいが。 お客様の平均になっていますので、あんまり 50万円から60万円ぐらいが大体の平均値かなというところでございます。

[25:23] 山本智也
ありました。

[25:28] ボルテックス 田﨑
特にですね。お客様の属性。

[25:29] 山本智也
その場でどうやっておつなぎすればいいですか？

[25:33] ボルテックス 田﨑
えっと、まずそのビジネスマッチング自体を提携させて締結させていただいて。 あとはお客様がお話聞きたいというところであれば、そのまま私たちのご連絡いただきましたら。 直接やり取りなのか、山本さんを通してなのかご面談をさせていただいて。 そこで、お客様のご判断いただくという形になります。実際 ご契約になる前の段階でも都度ご報告はさせていただく形を取ります。

[26:09] 山本智也
はい。

[26:10] ボルテックス 田﨑
今日ですね。お客様の属性の割合との中では2500組ぐらい お客様いらっしゃるんですが。 6割弱ぐらいが経営者の方。 2割半ぐらいが地主の方ですね。 あとはですね。最近増えてるのがお医者様 開業医の先生方が増えていまして。 内科医の先生と歯科医の先生が多い。 です。あとは ですね。元々の税理士さんと提起をさせていただきたかったので、結構 営業してるんですけども。 税理士先生方が最近多く買っていただいてますね。 なので、お客様になっていただきながらもご紹介もいただいてるっていう場面が徐々に増えてきてるとそういった状況でございます。

[26:59] 山本智也
はい。

[27:03] ボルテックス 田﨑
もうちょっと印象的にはこう。山本様のお客様の中で個人として もしくは法人としてっていう風な。 場面があった時にどちらの方が印象としてはありそうですか？

[27:19] 山本智也
うーん、どっちもですね。なので。 まあ、当たる人によるだけなのでただ。まぁ紹介報酬 3.3%にものだと結構僕も資産運用 案件、自分で扱っちゃってたりするので。

[27:33] ボルテックス 田﨑
はい。

[27:34] 山本智也
はい。なのでどういう案件やったらハマるのか 案件というか、僕は持ってる案件との比較とかにもなると思うんですよね。 はい。

[27:45] ボルテックス 田﨑
そうですね。

[27:46] 山本智也
はい。なのでその辺。

[27:47] ボルテックス 田﨑
はい。

[27:49] 山本智也
仕組みはだいたいわかってるんで。 そことの比較になるかなと思います。

[27:58] ボルテックス 田﨑
そうですね。その点においてはやっぱり 増やしたいっていう方はそのままでいいと思うんですけど。 あとは評価 圧縮のポイントですね。総資産を減らしていくということができますので。 お金持ちの方だとどうしてもそのあたりってやっぱり 増えていってしまうものですけども渡していくっていう 先行しながら贈与のご案内ができるのは 特徴かと思いますので。 よろしければ、この今日 ご案内させていただいた資料ですとか？ 現状でご案内できている物件の詳細なども、またメールでお送りさせていただければと思いますので。

[28:35] 山本智也
はい、じゃあそちらをお送りしといてください。 はい。

[28:39] ボルテックス 田﨑
あ、それ言います。ありがとうございます。

[28:41] 山本智也
はい。

[28:42] ボルテックス 田﨑
ちょっと30分。

[28:45] 山本智也
そうですね。

[28:49] ボルテックス 田﨑
かえっとまたちょっとそのメールでのご案内をさせていただきながら、ご不明点あれば ですね。お話と結構いろいろセミナー もさせていただいているので、そのあたりもまた情報として はい、開示させていただければと思いますので。

[29:01] 山本智也
はい、はい、お願いします。

[29:02] ボルテックス 田﨑
はい、どうぞよろしくお願いいたします。

[29:04] 山本智也
はい、ありがとうございました。

[29:06] ボルテックス 田﨑
はい、どうもすみません。あの前半 バタバタとなってしまいまして、大変失礼いたしました。

[29:11] 山本智也
はい、はい、ありがとうございました。

[29:12] ボルテックス 田﨑
よろしくお願いいたします。 ありがとうございます。失礼いたします。 聞こえますか？
