■ リネクト定例
■ 2024年8月5日 14:59
────────────────────────────────────────────────────────────

[0:23] 山本智也
OK ですはい

[0:24] 小笠原誠
はいでは始めていきたいな はいでは始めていきたいなとよろしくお願いします よろしくお願いします すいません、上で6月に7 すいません。上で6月になって 7月です。 広告代理店 事業としては、既存クライアントから増収を実現させられているので、割と売り上げはしっかり上がっている。 割と売り上げ。 という状態です後ほど 数字に関して詳しく お見せしますであと一応7月 最重要案件として僕 個人が取られていた Siri さんの意見ですは割と今 しっかり ラインに乗ったというか。 今月はしっかり予算 紹介できそうだなという感じなので そこは結構舞台 かなと思っています それも含めて 各案件の月収のスタートとしてはいい感じに切れているので 7月も割と出たんですけど 利益は8月はもう少し増えるかな というところですただ 一方でアカウント版 リスクが散見していて 何のアカウント メタもそうですし僕ら 複数アカウント持ってるの とアカウント番号をしても 案件が止まらないように DYM 事前でデポジット入れて 広告アカウント複数持っている のでそこまでダメージ 経常のダメージは今のところないんですけど割となんか サクッとバンク 食らうみたいなのがいろんな案件で起きてます 案 それはやんちゃじゃない 案件です。 なのでそこはリスク リスクというか一旦 機械的に止められてるだけっていうちなみに 全部 ホールディングスのカードで登録してます 紐づくり なので なるほどでマークされたかもしれないですね じゃあ何かでマークさ。 じゃあ何かでマークされると全部紐付きますよ 番号って 今回新規発行してるから 多分その番号が 紐付いちゃってるかも。 かもしれないですね やんちゃな案件で ただまあ落ちそうだな だったらいいんですけど 全然関係ないってことです やっちゃいけない 訴求とかは特にやっていないビジネス系 アカウントですか 落ちたのは2つありまして 一つは書籍 系の案件を回してる 広告 それがバンクくらいました どういうジャンルですか それは結構な数を入れてるんです それこそ山本さんの案件 なんかの2つくらい先生のやつは今 ではなく先生も含む って感じです いろいろ入れてるんですよ あーそういうことか どれが理由 かわかんないと分からない これだろうな っての取り合わせて これだろうな っていうのはおそらく 新規案件を流行したタイミングで止まったりとかするのでそれで新規案件に入校したのがなんかサロンの開業 みたいな それが機械的に審査で1回 停止を食らっているただまぁ一応それを復旧させることはできる なるほど 他のアカウントが生き残ってる 今のところ別になんかこう クリティカルにダメージを食らっているわけでもないんですけれども そういうのが 徐々に出てきてい るっていうでそこに対する るっていうでそこに対する事前の対応策として DIY のアカウントだったりというところ今展開しているという 今 形でそれこそ カードを複数持って それこそ バリューとかをやっているって話があったので見たことあります ここは犯罪を起こしてる事務所なのかな みたいなぐらいでとんでもない名刺ファイルにクレジットカード 入ってるみたいな それこそ アップサイダーだったらいけるの。 でだったら回せる それをちょっと育てていく っていう感じです その他営業に関しては7月中 話がまとまって 8月から動き出すものとして真ん中の詔という案件があります これですね。 っていうこと。 これはまた後ほどお話し。 これはまた後ほどお話します ミスヒッツに関してはあれですね ちょっとしっかり見たいっていうの とあと cfo 候補で採用検討していた方が 別の会社に入られたんです。 けどね65歳くらい 日建協サービス D 2 CC 通販の会社に入社されまして そこの仕事を依頼したいということで連絡をいただいていて 8月中にちょっと話をまとめ ていこうかな というところ。 です HR に関しては大きなイベントとしては 高橋さんが コミットを始まりましてには様々な例えば 舞島とかが今諸々税務署 だったりと 対応をしているんですけど そういったところをしっかり巻き取っていただきつつあと適当な資金調達 って動き始めて そうですね。 を中心とします。 与信判断の要件のところ 与信判断の要件のところに関してもしっかり決め きりたい。 なっていうふうに 僕はそうです。 っていうのかが全体の っていうのかが全体の動き方 その他いろいろと例えば A さんのプロジェクトが今までと別の事業になるので スタートしました というところとあとあの 結構僕ら 広告メニューを増やしていきたいというところを増やしていきたいというところ例えば 今だと動画は NPO とかやっ てるんです 第三者配信をもっとうまく使う みたいなところでインフルエンサーをこっちで割るとかこっちゃおう みたいなだから今日 報告しようと思ったのは 杉山君の会社って imk グループにジョインしたんですよ えーそうなんですか だから明後日 明後日、山本さんの会食が 明後日、山本さんの会食があるじゃないですか、明後日 だけ そこに来てもらう理由はそれです。 それ。 彼らは imk グループの一員なんでなので インフルエンサーは囲わなくてもそのまま使ってもらって大丈夫 っていう状況だからいいなと思って 山本さんと僕は 実は全然違う話をしなきゃいけないんですね なんで2人で話しといてください 一緒に 僕らとしてはもう僕らに。 僕らとしてはもう僕らにしかできない、例えばスパーカーツ だったり 第三者配信っていう。 ところのメニューを用意。 ところのメニューを用意したいと CPA 合うのかどうか っていうところは 検証しないといけないんですけれども ただ舞台で成果を出ている 案件 もある 再現性につけていければなと思っています あと様々な社内の人が増えてきております 今総勢 業務委託を含めて15メートル 最初何名でしたっけ最初 ごめん3倍か結構すごい しっかりとなんか知識だったりだとか行動 データベース化していく っていう 文脈でモーションの導入を今やってもらっています 僕の友人でセロにする というものから手動で ノーションを今 結構きれいに作っている もう少し生産性も上がっていけるかなと。 そういった生産性向上 って観点において 運用データの自動更新 みたいなところもちょっとご協力いただいている状態でできなかったでしょ。 できるのできるんだ これできます。 別のアカウント というのが サマリーでございます 業績に関しましては 7月は売上営業利益ともに過去最高の数字を記録しております。 一応、営業利益に関しての 一応、営業利益に関してのちょうど説明するんですけれども、 説明。 400万弱なんですが、本当は 800万弱くらいを想定して いましたでただこれは DYM にデポジットとして 事前の事前に300万から400万くらいの金額を入金 していてそれで ちょっと下がっちゃったんです それも経費にしてるってことですね 8月使うんですけど 7月入金したので元々 請求書の記載も7月分 みたいな感じで記載が4月にしてしまって それはね厳密には 会計上を多分 経費になるんですね BS の問題なので そこはプロ。 消化して初めて。 いいじゃないですか それ入れて400ってことですよね ここには数字には表れて、 ここには数字には表れてないんですけれども、結構ここは割と非常にそうです。 ちょうどまた話します ハイライトに関しては 売上増加に応じてなんて 当然 広告宣伝費が増えていて あとは特段 変わってないです ただちょっと外注費が 格別で7月は145万円 過去最高になっちゃったんですけれども今 運用者ですね トレーディングデスクの 広告運用をやって。 広告運用をやっていただく方 っていうもののコミット 結構 増やしていただいている状態 案件成果が7月割 と出たんですけれども それが出た理由としてはやっぱりフリーランス 運用者のコミット率増加というのは大きくてですね 結構僕とか前島が海洋 もやってクリエイティ もやってるっていう状態からちゃんとチームをマネジメントしつつ 運用の方針とかをするんだけど、運用を実際やるのはもう そこばっかりも研究してる人みたい。 な感じ。 することわりと小さな することわりと小さなアンケートとかもあるというふうな文脈があります。 確かにすごいですね、今 安定してるのは結構今 imk 関連の案件は僕の理想のチームみたいなのをちょっと作って検証してるみたいなんですけど、責任者がいて クリエイティブ制作者がいて 運用者がいる なので、基本的にはもうハンドル握ってるのは責任者なので責任者が指示を出す形 指示を出す先が明確で責任の所在 もはっきりしてるので これが一番 案件で成果を出すっていう上においては 最適なんじゃないか やってみていてで今 いい感じ それをちょっと徐々に拡大していくとバリクレーションもそうじゃないから 多分そういう体制だと思うんですね 大野さんがいてみたいな が3万世で ちっちゃくやってると いうのが PM いうのが家のライトになります。 キャッシュの状況としても 特段問題はないです 1000万ぐらいですか 1,000万円も入れて払った後に払ってただ これはもう今のキャプ。 これはもう今のキャプチャーでして1200万くらい 1,100万円弱くらい事前 デポジットで DYM に払った後に Siri さんの会社から事前 デポジットとして入ったりシンプルにあくまで キャッシュポジション ような状態で、今は 状態というところです はいで クライアントリストのステータスとしては 特にお話 お花が1個お話ししなければいけないところとしては結構大きいところで行くと 小山さん案件が8月初旬 で終わりますプロジェクトが終わったら集客 期間が であとはまあ走り始めて であとはまあ走り始めているところあと まあ ファンクラブもスタートします これは短期でなんかいくら入ってくるみたいなところ 僕としては 想定してるわけで今後 決まってくるところから 実績ができます 今日また面白い展開にもなってきたので ございますであとは 新規案件として この2つをしっかり。 やっていくとここら辺の やっていくとここら辺の話はですね 今ちょっと止まっています ローカルなう ニューエイジクリニック の方は今ちょっと井上。 ただ僕としては 今考えてることでいくと既存案件をしっかり アップサイドの提供させていくことを優先するべきだと考えていて リソースはそうですね 新規や咲くべきだとも思ってるんですけれども ちゃんとこう毎月 新しいプロジェクトがスタートしてるっていう状態を作りつつ 既存の案件でしっかり アップしたいとか 結果が出せている状態 例えば 予算が500万円なんだとしたら CPA ちゃんに500万円使えるっていうような状態をやっといた方が例えば この僕が田中さんとかもご紹介です 言えるもの そっちの方が本質的 かなと。 いうふうにゆえに 7月8月ですね8月は このチャット GPT 講座の案件も予算が結構 青天井ではある。 例えば他のクレアリティ。 例えば、他のクレアリティー。 ですね 2000万円くらいまでは使える。 そういった意味で、 そういった意味でちゃんと。 心を優先しています。 不思議な感覚だ。 ではお話しした通りです ダクト関係に関しても これもしかして2番の白石。 これもしかして2番の白石さんですか。 そういうことか 書いてあったから白石 さんから あと1万件の状況としては あと1万件の状況としてはこんな感じです 初動の目標 CP 1.2万円と頂戴していたんですけれども、今の通算 CT の段階で も、私は待っている目標 CPA が9000円というところだったんです。 多分その僕らの後ろの 多分その僕らの後ろの購入率も見て 9,000円。 今はそれを下回っていく。 今はそれを下回っていくかつ いろいろな検証 同時並行で走らせている状態。 なので YouTube 世界 安定し始めて YouTube においてはもう明らかに下がってますし、結構まあ ここは 油断はせずに行きますけれども 割と期待しているというか。 ここは何か割愛して。 すいませんこれ一応 ページを用意したんですけど リソース 問題は割と解決し始めているっていう状態 ですそれこそ 先に申し上げた 責任者がいて クリエイティブ政策担当がいてで運用者がいるっていう 運用者を責任者 責任者が不在なので僕と 前島が責任者っていう感じなんですけど ここはまあ多少問題 なんですが 運用者っていうところを 僕に1人そもそもですから クリエイティブ制作担当も 付く結構 リソースに関して問題。 なくただそれこそ案件 責任者っていうところを早く実写で自社にいるっていう社内のメンバーとしているっていう状態が早く欲しいので それは結構今 そういった部分で、 ダイレクト なダイレクトの人と会う。 なダイレクトの人と会う中で引っ張るという感じかなと思います 運用者に関しても業務委託で仲良くなった人も引っ張るみたいな感じの戦略に。 仲 切り替えてます ひたすらこねくり回したんですけどダメです 経験者は そこはもう優秀なポテン。 そこはもう優秀なポテンシャルを有するアナリストみたいな人を 確保する予定として、 切っちゃってます そういったことを人材紹介は使わないんですよね 使う予定はあります ちょっとコミッション と紹介しておいたらじゃない 高いけどそうですね 高い高いなぁと思ってて 今まで出していなかったんですけど それこそ 高橋さん入ってきて割と資金調達もできたとして キャッシュフロー もいい感じになった段階においてはそこに対して投資をしていくだろうと思われる そこ ただ別時間話として完全。 ただ、別時間話として完全に別軸の話なんですけど、資金調達の目的 なんですけど、当然 新規採用っていうところも 一つあるんですけども、新規事業ですね どちらかという新規事業に投資できる。 新規事業ですね どちらかという新規事業に 金額というのが今簡単に 試算した感じ、月額は50万から100万くらいだ 何の新規事業 決まってすらいないんですけれど。 も新規事業 やりましょうってなった時に 例えばジャスファイアで この前 僕が言ったんですけど タクシー配車アプリ あれはタクシーに乗りたい人とタクシーに人を乗せたい人を瞬時にマッチングする んですけど、例えばお んですけど、例えばお仕事でいて、 そういう マッチングプラットフォームを作って 外注 プラットフォーム作ったら面白いんじゃないか みたいな そういうアイディアはクラウドワークするみたいです。 それを買う みたいなあーそうですね。 そういう例えばやらない そういうものを作る ってなった時に今の段階だと仮にいい上げが出てきたとしても結局今ちゃんと 広告代理事業をしっかりと 結果出して キャッシュを生むことが先決だよね みたいな感じを理由にまとまっちゃうなと銀行は新規事業に出すって その担当の人は言ってますか 社内。 いや言ってないですね 特にまだまだそこまでも 話もまだ 展開されあーそういうことですか なるほどね出にくい 運転資金に銀行は融資 出さない基本的には要は 資産性のあるものにしか出さない 特に ベンチャーに対してはだから多分そこはあまり期待 考えない新規事業 って言ったら出ないということですね 既存事業に対しての融資を引っ張ってそのお金を使って新規事業に回す ということをやらないと、 ということをやらないといけないと思いますわかりました はいありがとうございます うちの主流のお得意係。 うちの主流のお得意係みたいな人、紹介した方が早くなる。 紹介した方が 西部 新規にこだわってありますか、特にないですか、担当の高橋さん 高橋さんが整備 審議に強い。 そこが一番 角度が高いと考えているだけ。 すごい そういう特殊なルートじゃないんですよね、正面からやってるって事ですか。 割と コネクションを使った特殊なルートも使ってるっていう。 ね。 できない 担当の方がいるのでその人にお願いしたら多分早いですあーなるほど 名刺 山本君に言ったら持ってきてくれる かな 今言ってもらっていい信金の担当 お得意様ばかりみたいになっ てるから 頭取の直下の人ですからはいなるほど いくら出るみたいな その審査期間の情報も全部 開始してくれるんでやっちゃいけないんだけどなんでそこがうちの担当になってるから そこのルートで行くと、 そこのルートで行くと言ってくれますね。本当にやるんだったらいくらですか 運転 運転資金って言わない方がいいです。 運転資金って言った瞬間 運転資金って言った瞬間ってなると思います。今の決算書 だと 広告宣伝費として お借りするその広告 原価としてたり、 設備とかそういうの好きな 不動産とか設備投資設備 だったら安心ですね って謎なんですけどね、減価償却 あるから なんでしょうけど。 なんかそういう部分で。 なんかそういう部分で出しやすいですね。 新規事業 という言葉は絶対出さない方が。 いい、例えば 会社買うとかも 会社買うってなるとそういう 別のファイナンスになっちゃう。 んですね、保証金とか。 出やすいと思います。 人は決まってますか1個 確実に決まっているのはあれですね、広告宣伝費をちゃんと自分たちで 広告宣伝費 ます 広告予算があるじゃないですか。 めちゃくちゃ ありがたいんですけどより拡大していくってなったタイミングにおいてはおそらく ちゃんと自分たちの 1割 カットできれば例えば 今月だったら粗利っていう 文脈でいくと800万くらい。 600万くらいのうちの 80万くらい全部 うちのカードがなってます ほとんどほとんど ですね、粗利としてだけ入 ですね、粗利としてだけ入金がある。 のでただ長期的な目線で あとまあシンプルに 僕らなんですか 例えばアップサイト 僕らが発行した僕らの銀行口座からでもいいんですけども ア 他の流れが結局通しまし。 他の流れが結局通しました。 審査って 今出しては 正直。 多分今2000万出ないと思い ます 出るって言ってますか。高橋さんでたらいいねくらいです。多分出ない。今の決算書だけなのでレントで僕らが入るとかそういうことであれば出るけど多分そうじゃなきゃ出ない。単体では出ないって。 単体では出 逆に単体で 高橋さん出せるって思ってるんですね、保証人は誰がやる。 保証。 そうなんでしょう まだそこら辺 決まってない経験があったらわかると思います 保証人は誰が入るん 保証人は誰が入るんだろうっていう 鮫島君が入る。 多分そこら辺をまだ検討。 多分そこら辺をまだ検討される 段階 検討してる段階だと思います いろんな選択肢が まだテーブルの上にあるので ピックアップしていない様々な方法が当たってるっていう感じなんですね 了解です。 了解です。他に。 なんか もったいない感じがするな、今の話聞いてるとスピードが落ちるっていうか 2000万円の融資のためにリソース使う意味がない。 じゃないと グループ間のシナジーが生まれない いや僕ら思ってるより そのお金を使ってうまく運用した方が早い 例えば2000万円のためにその C 4 みたいな人が張り付いて融資に駆け回るというのは時間の無駄 なので それをやるぐらいだったらもっと違うところにリソースを割いた方が リソ いいんじゃないかなと。 思ったりはするかな。 わかりました ありがとうございますあと 多分2000万出ないですね 多分1000万とかじゃないですか出て 出て1,000円はね 可能性ゼロじゃないと思ってます もしかすると 政策金融公庫とかからポンって出るかもしれない なるほど 高校に行った方がいい そもそも 高校ってやってました やってないですよね 僕らってその色んな銀行と 僕らってその色んな銀行とお付き合いをしていてある程度まとまったお金を入れておくと こういう 担当はつくんですよ その担当のところに、 その担当のところに行ったほうが早くて、彼らが出さないって言ったらお金引き上げるって交渉ができるわけですよ。 お金。 悪いやり方だけど だからある程度 圧力がかかる この銀行に対しては そこも行ったほうがいい高さに行ったほうがいいかもしれない僕のあれでいけると思います ありがとうございます。 写真 写真撮ってもらった方が 写真撮ってもらった方がいいかもしれない 山本君が持ってないかもしれないから。 そうかそこ im？ 16時から予定があるので 16時から予定があるので40分。 何か考えたいですね そうですね 高橋さんには僕が実写で 高橋さんには僕が実写で回せる方が利益出ていいよね それで じゃあ自社で回すためには実際にお金が必要なんだから それをうまくやる 方法っていくらですか？ 10%ってたった100万な 10%ってたった100万なんです。 よそれで60万円彼に払って それで動かしたところで会社としては何の生産性もない だったらもっとプラスアルファを思い出さなきゃいけないから その経営戦略的に今後 バリアアップしていくための資金調達をした場合 と思いますよただそこは 多分 経営的にそういう指示を出さないと なんとなく 2000万円持ってこいだと何の意味もない店もありになっちゃうので 2000万円になっ だからどこからお金を だからどこからお金を入れることが会社のバリアアップになるんだろうっていうところを シナジーが生まれるところとやらないといけない と思います。 その辺は高さは分かって。 その辺は高さは分かって動ける人なんですよね そうですねだって 多分そういう指示を出してあげた方がいいかもしれない なんとなく 2000万円持ってこよう みたいになっちゃうと そんなのも政策金融公庫 行けばいいって何のシナジー もないですけどね 確か。 そういう状況か。 了解です分かりましたあと そのあれですね 小林さんのそうですね 作ってった方がいいのかな と思ってますはい あれってどういう動き方になるから 高橋さんと僕 1回会いましょうかぜひ どこまでの領域ができる方なのかと知りたいですね そうですね全部できます って言われたら だったら必要ないわ っていう高さ 全部やってっていう話になる しそこは やったことないんですよね って言われると入れた方が そこはもう一度お話の方が早いです ありますわかりました じゃあ最初にいるんですか 日程調整しよう わかりました。 結構調達経営目線で言うと 調達をやってこうと思ってるって事ですね。 そんなこともないめっちゃ 共通やっていこうもう調達 優先 みたいな感じの考え方ではない いや なんかそこがもう見えなかったの2000万円を何に使いたいのかが見えにくい 2000万そうですね あくまでも結構 僕の頭の中は広告 PL 見た時の広告宣伝費の 周りの1割っていう部分を 周りの1割っていう部分を考えたらそれからそれ取っ払うためのスキン 会計士に考えろ って言うんで の方がいいと思う時間の の方がいいと思う時間の無駄 過ぎて僕ら別にその1割 欲しいわけじゃないから、内側のリスクを排除したい。 内側のリスク。 要はお金を100万円 無料で渡しますっていうのが 会計上で金賞とかそういう契約もあるから。 アウトになっちゃう。 アウトになっちゃうんですよね それを別の会社というか僕の海外の方針とか そっちの資産管理会社からお金入れてとかそういうことも考えられる なんか多分そういうの。 なんか多分そういうの考えた方がいいかもしれないそこまでやると応答になるなと思ったんで ホールディングスのカード渡すのは簡単だと思って 私だっていうのが背景 なんです よそのためにファイナンス 動いても無駄じゃないかな。 2000万円 それは思いました。 じゃないと逆に言うと 我々がそのなんて言うんだろう グループでシナジーが効かせられないから そこの意味がなくなるっていうか この提携をしたいと思いますよ って感じかな ちょっとそこの振り方というか 高橋さんの貼り方 みたいなところは今ちょっと検討、今どちらかと経営管理部長 なんですけども、今は HR の領域。 だったり。 ガッツリ。 その中でちょっと 経営目線のなんか プロジェクト やるっていう風になった時に何をやるかなるほど そのリソースに空きがある なるほど労務 総務は全部わかってる人なんですね 書類も 今それをやってるって。 今それをやってるって事ですか それもやってるって感じですね 今もう入社してまだ稼働 3日目とか 情報収集して何をすべきか 意思決定しましょう。 だって。 結構でもちゃんと話し 結構でもちゃんと話し合ってる方がいいかもしれないです ベクトルが間違えると全然違う方向性 言っちゃうとまずいんで あと、労務総務は 何だろうな 高橋さんが経営管理をやっていくとしたらそのリソースを使ってやるべきことではないかもしれないです では ねだいたい例えば 人事の人がいてその下にアルバイトの女の子とか203万円とかの女の子がやる なので そこにあんまり作っている発想も持たない 持ってないと思うけど って感じですね 今人事でやってるメンバーがいるのでその人に業務をやらせるためにも張り付い 業務。 て教えるために 書類作成とかですね。 なるほど 話してみた方がいいです。 話してみた方がいいですね。 その辺。 はいという感じです かねそうかデッド ファイナンス それが何てですかね どれくらい リソースを配れるものなのか っていうところイメージが はいはい。 なんかこう 借りることによって当然 なんかその手元のお金ができるかもしれないですけどプラス 抗菌効果のコネクションだったり だっ そこは 組んでいきたいなと。 あればそうですね あればプラスということだけ 今 認識としてある実績 認識としてある実績みたいそうです それがじゃあ どれだけ自分たちな 対してかける能力に対し、 対してかける能力に対してのリターンがどれくらいなのか これはぶっちゃけもう少し 情報 を一緒に集中していく中で を一緒に集中していく中で決めるか。 Z ファイナンスをやるかどうかですね。結局 個人保証とかも作る話になる話なので だったらいいんじゃないの みたいな IPO をやるんだったらそのリスクを取る必要性がないっていうか。 投資家からリスクまで預。 投資家からリスクまで預かってやった方が、 よっぽど メリットあるんじゃないの って思ったりはしますよね ただ 一方で利益が出る事業だとしたら 投資家に還元するようにも別にネットで自社でリスクを取った方がいいんじゃないの っていう発想はあるので 何の授業に何の融資を引く 何の授業に何の融資を引くかっていうの 結構ちゃんと考えてる になります。 リスクのある授業に対し、 リスクのある授業に対しては 僕らだったらリスク使う しもう 確実に利益が生まれるところに対しては 別途をみたいな 使い分けをします 僕ら両方とも考えて。 何の授業 使うんですかみたいな話に多分なると思います 多分 広告原価のところで、 エレクトでカード作れたら めちゃくちゃにやりたいっていうほどのなんかこう 感覚ただまぁ今後 結構でかいかも みたいなところをあの日 送った時にこの辺り一回そこに対してコミュニケーション は最後まで僕らの様子に。 は最後まで僕らの様子に使ってました あそうなんです 結局自分たちでヨシ あげる時間かかりすぎ あのね余震 って思ってる以上に上がらないんですよ 僕って腐っても12年 会社をやっていてひたすら自分の年収と会社の生み出す 利益と両方ともの信用がある銀行に対しては だから僕がつくとお金が だから僕がつくとお金が出るんです。 よでその時に 多分会社の人が今であれですけど。 思ってる以上にお金を。 思ってる以上にお金を持って、 いる 思ってる以上にお金があるから なので、会社で数千万 利益出たぐらいでは銀行からすごい評価が得られるか っていうと そういう話じゃないですよ。 本当に 数億でもどうにもなんない話 なんですよ1億持ってます とか言ったって 全然そんなの銀行からするとお金 持ってないとかプライベートバンク 開かないんですね。 だからもう最低でも 授業そのぐらいの規模で持っていて、初めて 個人の担当がついたりとかし始めるんですね、日本は。 でそのプライベートバン でそのプライベートバンカーたちが保証するから銀行が金を貸す 保証 とここにお金あるっていう とここにお金あるっていう保証するわけですよ彼は 分かりやすく だから 銀行が融資を出したい この人を返せなくなることはない ここから出てくる。 だからなんかそういう。 だからなんかそういう状況を作っていかないといけないから意外とね時間だけ使っちゃう可能性があるかもしれない 意外と面倒くさいですよ あの辺は一発ドーンと当ててからの方がそういうファイナンス デッドの方は 早いし そのため僕らがいると思ってるんで逆に絶対やるんだったら 我々がやった方が早い 」っていう話を 僕らが1点2%とかそのぐらいでお金を出すわけ。 ほぼ 借りてください状態ですよね。向こうからするとリスクがないから なんでそういうのをやってった方がいいかもしれないですね。 しれ。 話したいですね。 本当にた。 僕の軽井沢の別荘とかも。 僕の軽井沢の別荘とかも全部資産リストに入っていて それも銀行も全部見えて抑えてもいいんですかってもちろんです って 払えなくなったらどうぞ 抑えてください 話になってる。 そうなんです そういう風に徐々にやっていかないと20代からやっていきましょう あそうだねはい お願いします か、逆にエクイティ も考えて。 小林さんがやるみたいな。 小林さんがやるみたいな話を じゃあ まだここからそうです ここから お母さんと一回話して ちょっとこうそこの方針 決めなきゃいけないです。 どっちがいいんだろう みたいな どっちのメリットデメリットあるから。 君の するとして選択肢を並べ、 するとして選択肢を並べたほうがいいですよ とりあえず テーブルの上に何も選択肢あるんだっけ 8月でもそこをしっかり したいですちょうど僕 8月に吉本の大崎社長 ホールディングス そこの社長辞めた方 大阪万博のトップの人 大阪万博のトップの人ですよね あと 今日決まったのは有線の右脳 さんなのでそれが早めに 方針にまとまれば一緒に行けちゃうからなるほど なんでそういう動きができると思います 本当にそこら辺に対して、 本当にそこら辺に対して正直ベースでお話しする 明るくない それは僕の役割だと思ってるんでだから 高橋さんとどうするのがベストだろうね ってディスカッションして なんかそういう価値観もあるんだって 色々多分 見えるものがあると思うんです その中で これがいいんじゃないかって決めてもらった方が 多分いいと思いますわかりましたリスクもあるしね リスクも 色んなどうですか。 いいじゃないですか。 いいじゃないですか。小林さんが過去。 いろいろ。 どういう つながりを作っていった感じ どうなんだろうえでもね やっぱりただ 紹介してもらうというよりかはこの人こういう面白い人だよってやってもらった方がいいと思うんですよ だから面白い 僕は実は面白い自分になるまでは まだ 面白くないと思う人もいっぱいいるけども ちょっと面白いと思ってくれる人が増えてきた なって初めて外交 を始めてるんですよ そこまでは全く外交して、 そこまでは全く外交してなくて何者かじゃないと自分も興味を持たないで逆の目線で言ったら ですよ だからやっぱり何者かになってから 外交 した方が早いっていう価値観の人だけど先輩ですごい可愛がってくれる人がいるんだったらもうそれはもう思いっきり可愛がってもらった方がいいので でも どちらかと言うと紹介してくれる人も全部拒まず あったらいいんじゃないですか 広がっていくと思います。 広がっていくと思います。今度紹介しますけど、三鷹会関連で言うと 東急 東急って会社ありますよね 東急って 後藤さんていう方なんですけど 僕も実は最近 お世話になっていてなのでその人もどっかでつなぎます ご子息皆さん 慶応の幼稚舎から 大学まで。 来てる方ですけどその人 紹介します。僕明日明後日か会うんですね。 また明日 僕明日明後日か会うんですね なので そういう方々もいるので ありがとう。 本当にやるんだったら三鷹 本当にやるんだったら三鷹で本当にパンを持ってる人たちを周りにつけた方がいいじゃないですか。 よろしくお願いします お願いします一応 我々の提携の話はします その中で2つ話があって今 リネットとしてはインフルエンサー の第三者配信みたいなことを今後検討していてそこのインフルエンサー ネットワークがあるので インフルエンサーのアカウントから広告を配信していく みたいなことが 今後やりたいなと考えてます これはあさってすいません 夜21時から申し訳ないんですけどそこに2人ともいるので そこで話しましょうはいというのが一つで 今日はメインは画面に映ってますけど 山本社長という会社の社長 山本さんは急にちょっと 山本さんは急にちょっと座らなければいろんな授業を手掛けられていて、前回のハンド スピナーとかの話 もしそこの社長でもあり、全然ハンド スピナー メインじゃないんですけど、出版社の社長であり、 出版社。 広告代理店の我々の一緒の 広告代理店の我々の一緒の株主でもあり あらゆる事業を展開されていても何者って説明したらいいんでしょうか 山本さん 聞こえてないかもしれない ミュートなってますよ。

[44:30] 山本智也
一応 あの出版を軸としたマーケティングの支援を行っているのがだいたい今 8割ぐらいですかね。 はいそこから派生する事業

[44:36] 小笠原誠
そうですね。

[44:37] 山本智也
はいそこから派生する事業が150個か 200個かなんかそれぐらい 授業やってるっていう

[44:43] 小笠原誠
恐ろしいぐらい 授業を持っていてこの間 チャットでコミュニケーション 取ってる時にたまたま 山本さんの会社が何でしたっけ 投げ銭

[44:55] 山本智也
投げ銭ですねあの tiktok での投げ銭 事業を始めようっていうので tiktok の mcn ですね まるチャンネル ネットワークを持ってる会社が日本で3社あってその中で一番成果を出しているニュー プレリュードという会社があるんですけどそこと一緒に組んでまあそこは 一次代理店 tiktok から見たら一時代理店でうちはま あそこの2時ですね っていう形で 二次代理店で力入れてやっていきましょうよ っていうのを

[45:24] 小笠原誠
わかりますわかります

[45:26] 山本智也
クリエ美ちゃんっていう こうわかりますか？

[45:28] 小笠原誠
なるほど。

[45:28] 山本智也
はいクリエイと一緒に僕 会社やってるんですよ で売りえみの会社がメルモ っていう会社なんですけど メルモで事務所 やりましょうって話で今日 クリアにテスト配信してもうライブが事務所としての登録が多分今日終わるんですね 事務 そこからインフルエ。 そこからインフルエンサーをどんどん中に入れていきましょうっていうのでインフルエンサーさんにもライバーでの育成のやり方 まあ どういうふうに配信したらいいのかも含めた そういった教育からまあ サポートから全部こう こちらの方でお手伝いできる環境を今 用意しているのでそれを今からやっていこうって話をした時に誰か力なるインフルエンサーさん 誰かいないですかねっていう 亮太君の相談をしたら あまたかもしれないね 話になりました というところ

[46:11] 小笠原誠
で今日山本さん そのインフルエンサー 関連に関しては明後日また詳しいところ お話ししたいと思ってるんですけど彼がやってる事業の味噌っていうのが 実はインフルエンサー 元々平成フラミンゴとかそういうプロデュースやってたんですけどその時に気付いた 全く違う領域の授業をやっていて今日夜もまた千葉さんに会いに行ってこの提案をしに行くんですがアレメロとしてやってる事業の面白いところは アレメロ 音楽の著作権事業 なんですよ。

[46:38] 山本智也
なるほど。

[46:39] 小笠原誠
これが実はその山本さんの これが実はその山本さんの会社とも シナジーであったりとかあと鮫島君の会社とのシナジー も生むなぁと思っていてなのでそういった意味で 今日 ビジネスモデルの説明をしてもらおうと思ってます ちょっと複雑で僕実は3回 説明してもらってやっと理解したんですよ すごい 複雑なのでちょっとそこを説明できたらと思いますで 彼ちょっと10分しか今日 時間がないので10分でサクッとお願いしたいと思います お願いします よろしくお願いいたします 弊社が簡単に説明させて、 弊社が簡単におすすめさせていただくと 和歌山で会社があるんですがそこで大きく3つ 事業をやっておりまして 少々お待ちください 1個が音楽の著作権の授業が大きく 大々的にやっていて2つ目に そこで 付随していろんなクリエイター さんを抱えることになっているのでそういった子たちに 案件を取るような お仕事がメインに地区でやっておりますで プラスで僕がこう SNS のアカウントの育成であったりとかっていうところが強かったりするので そこのコンサル 事業をやっていたりとか 楽曲が作れるので楽曲の制作であったりとか動画の編集を受けよう みたいなことを 細々と一つにまとめさせてもらってるんですけど やっております 合計としては3つ 軸として動いて 好きでお願いします で今回紹介させていただくのが、著作権の収益化事業 っていうところで、元々は YouTuber さん向けに事業展開していたんですが、今は こうテレビとか Netflix とかでもうちが楽曲 無料で作るんで使ってもらえたら 派でした 著作権印税を分配しますよ っていうのをテレビの制作会社 さんともお仕事を進めております。 さんともお仕事を進めており 次でお願いします。 で今回の収益化の対象 著作権益化 事業で対象となるのが YouTube の長尺と YouTube ショートあとはテレビ Netflix 映画 舞台から発生してくる 収益になっておりますでもう一つ 別軸であるのが 音楽のストリーミング収益 これが Google さん YouTube プレミアムという 月額のサブスクがあると思うんですけど そこから発生する収益から YouTube のショート動画で聞かれた音楽の再生数分だけ 収益が発生してくる この2つ存在しております 一応 簡単に著作権印税と音楽 睡眠で収益の単価であったりとかうちが今持ってる 還元率 利益っていうところを通じて 出させてもらっております YouTube ショートが最大 著作権税 60%あるっていうのが今 YouTube ショート YouTuber さんと 収益化させてもらって、 収益化させてもらっているんですが YouTuber さんにはこの音楽ストリーミング 収益のみ 分配しておりまして、著作権はまるっと いただいております。 なのでだいたいうちが 月間平均2億再生 あるんですけど その2億再生かける0.0678円 の60%ぐらいですね 60%が利益になるので利益が大きく 残るような事業の形となっております テレビに関しては今 2つぐらい進めている状態です 今血管の再生ぐらい YouTuber 2億2億再生 もうすでに200再生。

[50:02] 山本智也
ニューヨークだといくら ニューヨークだといくらになるんですか60%0.08×60だと計算できないですけど。 60% 0.08

[50:08] 小笠原誠
1200万ぐらいですか？

[50:09] 山本智也
はいはいはい。

[50:12] 小笠原誠
来年もう1億 入金される予定があるんですよ すでに出ることは決まっていて

[50:16] 山本智也
なるほど。

[50:21] 小笠原誠
プラスアルファでどうやっていくか っていう話で今

[50:24] 山本智也
OK ですはい

[50:25] 小笠原誠
簡単なビジネスモデルと 簡単なビジネスモデルというところを左から順に説明させていただくと YouTuber さんからすれば、広告収益とは全く別に今まで無料で使ってた BGM が BGM を使用することで収益ももらえるという ビジネスモデルになっているので YouTuber さんからすれば100%プラスでしかないお話になります テレビの制作会社さんに関しても元々 テレビで使う BGM はお金払って使用していたもの。 うちが無料でもらう作ら。 うちが無料でもらう作らせてもらってかつ 今まで 制作会社さんはもらってこなかった音楽の収益 までもお渡しします よっていうような形で2つ進めておりますでアレ ネロがその楽曲の登録であったりとか制作であったり を代行するような 方で進んでおりますで まぁそこから 著作権印税に関しては JASRAC からお金が入ってくるんですけど この音楽ストリーミング 収益コンテンツ ID に関しては Google さんから入ってくるっていうような形でもう 収益が2つ 全く別のところから入ってきております ありがとうございます。 ここからも 実績になっちゃうんですけど、現状も300組以上抱えていて、総登録者数も 4000万人で YouTube の事務所さんだけでもまるっと 三社さんか4社さんぐらい YouTuber 事務所。 日本の YouTube 事務所さんと提携クマ させていただいております キーは組んでますか キーは組んでないと思います ありがとうございます なのでそこで言うとほんと 100万人超えてる方々とかも多く在籍はしてくださっていてその中で 今後 まあ海外に展開していくようなことであったりとか今だったら YouTuber さんにしか営業かけていない状態 なんですけど それをほんと一般の方 マクド食べてる JK も YouTube の広告 YouTube って 広告収益と音楽の収益もらえるよね っていう認識をつけるためのサービスを開発したいと思ってます バット 喋ってありがとうございます。山本さん そんな授業 なんですよ。僕ちょっとこれ 3回繰り返し説明してもらってやっと理解したんですけど。 なんとなく。

[52:47] 山本智也
はいなんとなくわかりまし はいなんとなくわかりました 他の SNS って最終的にはどっかこう行くんですかティックとか ティ

[52:54] 小笠原誠
えっと tiktok インスタグラムに関しては収益の発生は弱くしてるんですが YouTube の場合は再生数=収益になるんですけど tiktok Instagram の場合はその楽曲を使った動画が月間何本再生投稿されたか。 なってくるので、 そうなんです月3本上げて 5億再生って言っても音楽の使用回数は30回で単価 も YouTube ショートと一緒なので全然 収益は上がらないような形になります。

[53:27] 山本智也
ピックに関しては 収益化も始まったし インスタも収益化 始まったし今後変わってくる可能性は 何かありますよね

[53:32] 小笠原誠
はありますっていうのも 著作権印税に関しては tiktok バイトダンスが Google にどれだけその著作権料を払うかどうかで単価が変わるって感じですね。 単価。 ちっちゃいので単価 もすごく0.00006円とか それぐらいになってます。

[53:54] 山本智也
わかりましたいやけど。 わかりましたいやけど素晴らしいと思います あとはなんかこう リプレイスがなんかこう 例えばヒカル君で言ったら この楽曲というか バックミュージックっていうのは決まってるやつのリプレイスをなんかこうしていける方法とかもしあればなんかいいのかな っていう気がしますよね

[54:10] 小笠原誠
入江さんの話しても、 入江さんの話しても大丈夫ですか

[54:12] 山本智也
はい、大丈夫です。

[54:12] 小笠原誠
軽く。 入江さんの会社で今 入江さんの会社で今いろんな企画のプロデュース もやってます。 そんな深くまで入っ。 そんな深くまで入っちゃったんだ みたいなところにすごく深いところが入って

[54:28] 山本智也
侍の事業は全部僕は把握。 侍の事業は全部僕は把握してると思います。

[54:30] 小笠原誠
きて

[54:30] 山本智也
ほとんど含めて

[54:33] 小笠原誠
だから入江さんに提案とかもあり得ますよね、一緒に。

[54:34] 山本智也
ありえますね ありえますけどまあ結局 リプレイスの話になると思うんですよね イメージがあるから そのイメージがあるものに対してのリプレイスが大変そう

[54:44] 小笠原誠
一応今やっている楽曲。 一応今やっている楽曲については だいたい YouTuber さん もともと使ってるものがあるので そこにそこをその楽曲を 著作権ギリギリ 引っかからない ラインで作ることがほとんどにはなります なる

[54:57] 山本智也
似たような楽曲をちょっと アップグレードしたよね みたいな感じで見せるとですね

[55:01] 小笠原誠
そうですねもし 突っ込まれてもいや感覚が似てたんじゃないですかねっていうレベルのを

[55:06] 山本智也
うん。

[55:07] 小笠原誠
を作るようにはしてます いやなんでそうなんです ユーチューバーにとってメリットがあるんですよ その話ってしましたっけあ 言ってましたねもし 収益化していない YouTuber からすると そんなものもあるのみたい な話にはなるんですよね 今はライバル会社にマインドという会社がメインですね そうですね まだ日本でもまあ複数会社 複数社っていうよりか 数社しかやってない事業 含めて一応脳内になるのが 4社4社で二次代理店 含めたら230に行きますよね そうですね ものすごく可能性はあるんですよね

[55:50] 山本智也
あると思いますね。

[55:54] 小笠原誠
繋ぎして海外のマーケット もやっていくんですね なんでたまたまでしたけど ワーナーの会長紹介するわ みたいな話にはなってるんですけど グローバルの展開も今後あるんですが 山本さんの山本さん結構 いろんなネットワーク持ち でインフルエンサー もそうですしいろんな YouTuber もそうです しそういうところに明るい方なので今後 協業できる部分って いうのがもしかしたら あるんじゃないかなと思ってそれでこの場を設けました ありがとうございます

[56:20] 山本智也
はい。

[56:20] 小笠原誠
リネットとしてもそういう なんて言うんでしょうね インフルエンサーさんの第三者配信みたいなところがあり得ると思ったのと今後 例えば 音楽の著作権印税の営業 の中で例えば インフルエンサーとかメディア 持ってる会社が 出てきた時にディレクトのメニューとして持っといてもいいと思うんですね だから一部営業手数料 渡すとかそういう組み方 みたいなことも今後起こり得るだろうなと思ったのでそういった意味で この頃 セッティングしてありがとう よろしくお願いします よろしくお願いします。 この辺の授業でこういう この辺の授業でこういうふうにやったらいいんじゃないみたいな なんかあります。

[57:07] 山本智也
楽曲が結局今再生。 楽曲が結局、今再生あたりに対してのフィーバックですよね。

[57:13] 小笠原誠
そうですね。

[57:13] 山本智也
基本的にはでなんかよく 基本的にはでなんかよくあるのは僕 の知り合いもそうですけど YouTube チャンネルで発信していて、楽曲の著作権違反で収益 外れちゃうこと あるじゃないですか。

[57:26] 小笠原誠
はい、有名 楽曲使ってるとか

[57:28] 山本智也
逆にその楽曲 外れちゃってる人たちをピックできないですかね、同じ悩みって絶対あるじゃないですか、自分たちで オリジナルの発信ができてないから 楽曲で使えてないから 楽曲で使えてないからできないだけでなんかそういうのをできると めちゃめちゃ 無限に提案できるんだろうな って思ったのとあとまあ これって BGM 作るのって今 ほとんど AI で作れちゃうじゃないですか。

[57:50] 小笠原誠
そうですね こだわり強い人に関してはちゃんと手で作るんですけども こういうのがいいです っていう人に関してはもう AI で渡しちゃってます

[57:59] 山本智也
ですよね だからこの人って言ったら こういう楽曲っていうのと なんか こうちゃんとしたテンプレートじゃないけど 人それぞれごとに作ってあげるのはいいと思うんで とりあえずめちゃめちゃ 営業したらいいと思いますけどね 楽曲営業としてもう 舞台作って繋がり作って でなんか色々 組んでいくのがいいと思いますけどね

[58:21] 小笠原誠
ありがとうございます。

[58:22] 山本智也
けど でっかいとこ押さえとか早いんですよね 本当は

[58:26] 小笠原誠
多分そうですねやっぱり 多分そうですねやっぱり総再生数=収益なので

[58:29] 山本智也
うん。

[58:30] 小笠原誠
数打っていくことを一応 重視してはやってるんですけど大きい方が捕まえられると それだけでもやっぱ人月間1億再生

[58:36] 山本智也
そうです。

[58:38] 小笠原誠
とか言ったりもするので欲しいところにはなります

[58:41] 山本智也
これ 再生ってあの再生あたりの単価って例えば エンタメ系とビジネス系とかで全然 単価が違うじゃないですか それは関係ないんですよね

[58:51] 小笠原誠
著作権に関してはあまり。 著作権に関してはあまり関係ないんですけど、音楽のストリーミングに関しては この YouTube プレミアム ユーザーが100万再生のうちにどれぐらい 再生されてるか みたいな形で単価が決まってくるので、例えば 子供向けでプレミアム ユーザーが100万再生に対して0回再生だった場合は 収益 発生しないに等しくなっちゃうので、 単価高いのだとギャン。 単価高いのだとギャンブルとかが 多分 YouTube Premium ユーザーの割合が高くて単価 も0.05円とかに。

[59:26] 山本智也
なるほど。 わかりましたあと LO - Fi Music とか結構その BGM として作業を聞きたい 作業用 ミュージックっていうジャンル もあると思うんですけど。 ローファイとかそういう ローファイとかそういう作業用 ミュージックっていう カテゴリーのところに自ら音源提供みたいなことで できないんですか？

[59:45] 小笠原誠
はい、確かにすごい。 自社で作ることは可能だ。 自社で作ることは可能だと思うんですけど。 すでにやっている人たち。

[59:56] 山本智也
はい。

[59:57] 小笠原誠
に関しては多分その人。 に関しては、多分その人たちも同じく 著作権印税のために事業としてやってる可能性が高いので、 可能。 間に入りに行くのは 間に入りに行くのは難しいのかな とも

[60:06] 山本智也
アドセンスだけでやってる AI で楽曲作ってやってる人っていっぱいますよ。今 ローファイで。

[60:11] 小笠原誠
著作権を知らずに知ら。 著作権を知らずに知らないと。

[60:13] 山本智也
絶対知らない人 いっぱいいると思う。

[60:15] 小笠原誠
であればめちゃくちゃ ありです

[60:18] 山本智也
あの人達って 僕もそうなんですけど LO - Fi だけじゃあんまり稼げないからって思ってやってない人もいるんですよ。 実際に再生回数の割には アドセンス 入ってこないじゃないですか。 なので多分ローファイ 系やってる人達ってありだと思いますけどね そういうの知らない人いるから絶対に

[60:37] 小笠原誠
僕はもう 逆になんか当たり前のように思っちゃってたので、 多分そこをかけてないと。 多分そこをかけてないと思います ありがとうございます

[60:44] 山本智也
ない。

[60:45] 小笠原誠
まだまだあるの なるほど。

[60:49] 山本智也
ちょっとはい。

[60:49] 小笠原誠
さっきも私の話もあり。 さっきも私の話もありますよね、音楽を預かって再生させるっていう。 ジャニーズの使ってない曲 使ってくれみたいな話とかにもつながっていってるんでいろいろあるでしょ めちゃくちゃいいと思います。 という感じです。

[61:07] 山本智也
はい、考えます。

[61:08] 小笠原誠
ありがとうございます。

[61:09] 山本智也
はい。

[61:11] 小笠原誠
ありがとうございます。一緒に。

[61:11] 山本智也
はい。

[61:12] 小笠原誠
和歌山から わざわざ来てもらった全然問題ありません。 でもなんかどうですか リネットとしてもなんかこの辺り 話せたらいいなーみたいな特に短期的には第三者配信 一緒に広告メニュー 一緒に開発したらいいと。 なんでもやります。

[61:38] 山本智也
なんかダンスとかと一緒。 なんかダンスとかと一緒にできないですかね。

[61:42] 小笠原誠
ダンス

[61:43] 山本智也
ダンスのバック ダンスのバックミュージックで 基本的には何かしら 流れてるわけじゃないですか。 ダンスの業界ってあそこ バズグループとかダンサー いっぱいいるじゃないですか。 ああいうところ 音源とかの開発 一緒にやればいいんじゃないですか。

[61:59] 小笠原誠
なるほど一応ありますね やるかやらないかで止まってはいたんですけど 僕も サムソン経由でプッシュしてもらいます ありがとうございます。

[62:11] 山本智也
僕だって代表 知り合いですからねまず

[62:14] 小笠原誠
そうですよね、飲食の

[62:15] 山本智也
はいそうです

[62:17] 小笠原誠
似てるものだと、今 フリースタイル 日本統一って深夜番組があるんですけど。 ごめんなさい、画像が。 ごめんなさい画像がちょっとまんまだったんですけど テレビ朝日深夜やってる番組があってそこのビートはうち 作らせてもらってすごい作ってるんですね 話が決まって 制作中にはなります テレ朝の かまだ行けてないですね。 かまだ行けてないですね。行けてないです。 この攻めたいなと思って。 この攻めたいなと思ってます。 なるほど、音楽ダンス かしかもバスとかそういう 提携 どんどんしてた方がいいですね。 山本さん あのだいたいあの会社 行ったら 千葉さんもそうですけど 山本さんだいたいどこでも繋がる なるほどです ね。

[63:09] 山本智也
はいわかりました

[63:12] 小笠原誠
ありがとうございます ありがとうございます じゃあそんな感じですかね なんか他に共有事項とかありますか 確認事項とか大丈夫ですか 大丈夫でしょうか。

[63:24] 山本智也
はい、大丈夫です。

[63:25] 小笠原誠
ありがとうございます じゃあ今日はそんな感じでありがとうございます 引き続きよろしくお願いします よろしくお願いします。

[63:33] 山本智也
はいお願いします

[63:34] 小笠原誠
はい、失礼します。 よろしくお願いします。 今週金曜日いかがですか
