■ リネクト定例
■ 2025年1月6日 15:00
────────────────────────────────────────────────────────────

[0:01] 鮫島翔
じゃあ 始めていければなと思います。 はい、えー。12月 の分の定例というところで一旦 事業進捗サプリから いきます。すいません、ここ 更新してないんですが、11月 12月の結構真ん中のタイミングでやったかな？っていう風に思っていてで、そのタイミングでも各案件、年末商戦で結構大変です。」っていう話をしたと思うんですけど、基本的には14 案件に関してはもうだいぶ 僕も現場に入り込んだので、なんとか 復旧させて11月 比較でだいたい cpを落とせてるっていう状態にはなりました。一方で やっぱりこう。 売り上げは11月から微増 くらいでして、理由としては 年末 なんで止めたいです。という クライアントさんもいらっしゃったりだとか。あとまあどうしても回復できなかった。案件な取り組み 停止になっちゃった。案件とかいろいろあって ビゾーという形です。1月は 初速が。 なかなか良さそうな感じではあるので、もう少し回復するかなと。 思います。で、これは1個 こう。会社の強さ というか、これ 組織としての強さっていうところで、僕が大きく 年末年始 どうにかしないとなっていうふうに思ってたのがこれです。 今3チームありまして、うち チームしか現状 利益を喪失できてない。ここでいう利益は当然 各案件で使ったお金もそうなんですけど、会社として使ってる経費を3分割して、それぞれのチームに当て込んだ時に最終的にこう 黒字になってるかなったらいいか みたいな。ところで見たところをチームしか 創出 できていないっていうところで、ここに関しては？ どうするか っていうところ今考えています。また後ほど ここに関してお話します。 そうです。いや、僕が学生 入ってます。一応 2チームは入っていて、中でも僕がもう しっかりガッツリ。もうゼロから100まで見てるみたいな。自分が一つあって そこははいそうです。 これを3倍 4倍にできるかって言われると 僕一人の力もどうしようもないんで、どうしてもこう 近く チームごとがしっかり。 プロフィット 生み出せるようにならないと、代理店としてのアップサイドが見えちゃうよね。っていう状態になっちゃうんで、ここは今。 あ、ここをどうにかすればいいんだなって逆に言えば 思ってるんですけど、今はこういう状態っていうところです。 はいで、あとまあ営業 hiroファイナンスはこんな感じでして、コーポレートファイナンスのところに関しては ピックアップするとこう。海のさん。 のゴタゴタがあって、そのゴタゴタ にアップデートがあったので。 大丈夫か？ 一応っていう感じではあるので、ちょっとまた話します。今、就業規則がもう間もなく 設定完了するかな っていうところでして。あとは 人事評価制度に関しては また別途。今。 進めていると。 で、あと今日から。 一人というか今 OJT 中ですね。はい。 というところでございます。 はい、えーとで。 事業の業績 サマリーに関してはこちらの通りです。売上は回復、営業利益も ビッグ回復 なんですが、営業利益は本来 もうちょっと上がってて良かったなっていうふうに思っていて、それはまあ 12月のタイミングで、たまたま ウォンテッドリーの更新 タイミング 等が重なってしまったので、ちょっと他の月よりも出てくお金が多かったかな っていうところではあり、営業利益はちょっと低めです。 あと、一応このタイミングで 営業利益に関しては バッファを持たせているので、予算の管理の都合上 100万円かけてるので、もうちょっと上がるかな とは思いつつ。 こんな感じの着地になりそうです。というところですねで。 そうですね。まあ、もうちょっと上げ 切れていない部分の要因に関しては記載の通りですね。 説明 戦だってした通り、ちょっと 年末に際して 一時停止した案件だったりだとか。一部 ちょっとやべえ ってなったのは七里さん 案件ですね。は途中こう。僕らの運用は？ 目標cpa単価を設定することが多いので、年末にかけて どうしても。 そこに引っかかってしまって、あんまり 予算が消化できないっていうような問題に直面したりだとか。 こういった問題もいろいろありました。ただ、七理さん自身はもっと 広告費をかけていきたいっていう状態ではあるみたいなので、そこに僕らもしっかり 貢献できるように っていうとうところで、もうちょっとここに対しての僕の力の入れ方とかも考えていこうかなと思っているところです。 で、すいません。ここに関しては まだしまっていないので作れていないところではあるんですが、マネーフォワードの方で多分権限は私してるかなと思うので、また共有させていただきます。 クライアントリストのステータスに関してです。12月で2つ ちょっと小規模ではあるんですが、案件が止まりました。とで、角森さんの山本さんに紹介いただいた経緯からの意見とあと AI 記憶術 小林さんから紹介いただいた。 EL ducation すいません。ここは僕の 北見です。家計 ケーションさん。

[5:29] 山本智也
石井さんでしたと思います。石井さん。

[5:30] 鮫島翔
石井さんの案件ですね。 がcpaをもう人 何回落とせるかな？っていうところではあったんですが、どうしても ロスが合わないっていうところで止まってしまったかなというところです。1月開始 案件として、一応 山本さんからご紹介いただいたところがあるので、ここは 力をガッツリ 入れていこうというふうに思っています。ここから考えていることとしては、また後ほど 話もするかな っていうふうに思うんです。けれども、どうしても この2つの案件のリソースのかけ方 っていうところが難しかったかな っていうふうに思っていてで。 だいたい僕らの案件に入る時のビジネスモデルって制作費を固定でいただきつつ、運用 金がかけ20% なので、どうしてもこの運用金額っていうところが重要になってきて、そもそもこう 予算ロワ スが出ればaに踏めるというのも 案件もそうなんですけど、結局ロワ スが出るかどうかって僕らの影響の範囲。 一部であって、どうしてもそこまで入るってなんと非常に大変ですし、そこは じゃあちょっと現実的じゃないよね。っていう中でコミットしていくと。 とんでもないくらい。そのパネルの部分がボトルネックがあったりとかもするわけで 僕らの頑張れる。どうしようもない。部分もありつつこう。小規模 って言ったら言葉がよくないかもしれないんですけれども、他の僕らの案件と比較した時に相対的に予算規模が大きくない。案件への入り方だったり、受注の仕方っていうところを見せると。 それ以外のそこにかけ、本来 空いていたリソースをそこに当て込む ということになるので、これはこれで機械損失 大きいな っていうふうに思っています。 なので、よりこう 売り上げ利益を上げる。定義としては、一旦 形状利益で月当たり 2000万を安定的に作れるようにしたい。っていうのが 考えとしてあって で、それを生むためにはどうしてもこの？ 自立語でではなくて、一定 ガッツリ中まで入り込める。なんなら ちょっと パネルも見れるような。大きな案件を複数個 現実的な範囲で持つっていう。 で、その絶対数を増やすためには当然 採用 頑張らなきゃいけないとか色々あると思うんですけど、まず 2000万っていうところをこう。セーブポイントとしておくのであれば。 自立 万件ではなくしっかりこう。1000万2000万運用していけるような案件って、僕らはあんまり次第 そこがいけるような案件っていうところをもうちょっと細かく見ていかないと。 いけないかな っていうふうに思います。当然 受注したからには 成果を出すっていうのは当然なので、そこまでのプロセス というところは考えないといけない な。っていうふうに思っています。 で、まあ考える上で ちょっとこう 話したい人とかもいて、それはまたちょっと後ほど こうですしています。

[8:18] 山本智也
あ、ここでいい？一旦

[8:19] 鮫島翔
はい。

[8:19] 山本智也
俺も同じこと思ってて投げ 側の方の気持ちからしてみると。 ちょっとテスト的に回したいなっていうのを逆にディレクトには投げれないんだよね。やっぱり大きく回す 案件を俺もやってほしいし。 なんかけど、テスマをやらずにスタートをするのって結構リスキー だから。 逆になんか linuxと投げちゃう おかげでなんか無駄な予感。予算消化が起こっちゃって、なんか 結果 出ないよね。っていう。そのテスト期間なしでいきなり本番 ぶつけでやっちゃって死んじゃったみたいな案件に見られるケースが多いと思ってて。 だからなんかもうちょっとライトに回せる 舞台を作るか。

[9:04] 鮫島翔
それはめっちゃ 僕もそうですね。まさに。 ところあります。

[9:09] 山本智也
で、なんかそれで月 デイリーで1万2万 3万ぐらいの予算で回すんだけど、なんかそれは一応 なんか 練習で回しているだけで本番のチーム 使わないとか。なんか多分やんないと。 いきなり大きな予算で回せますって。ところは 逆に少ないと思うから、そこの部隊はなんか作った方がいいんじゃないかな。もしくは 俺はもうなんか外に投げちゃおうと思ってた。 実は今日、今朝俺 そのミーティングしてたんだよね？

[9:34] 鮫島翔
なるほど。なるほど。

[9:35] 山本智也
鮫島君のところ 投げちゃうと あの大きな予算じゃないと。俺はもうなんか 絡んでるとはいえど。 あのあれだからなんか 軽く回せる。舞台 街中でどっかいないみたいな話を。

[9:48] 鮫島翔
ありがとうございます。

[9:49] 山本智也
ね。

[9:50] 鮫島翔
ありがとうございます。ここでこうテストとはいえ、こう結構重要なのが、やっぱり クリエイティブでちょうど 後ほど 話そうと思ってたんですけど。 僕ら どうしてもバナのクリエイティブだったら当然 いくつでも作れるんですけど、動画のクリエイティブが軸になってるので、動画のクリエイティブの運用 ってとこは強いんですよ。ただどうしてもこれ？ テストとはいえ、悪ければ当然それは止めて新しいクリエイティブ 速攻を入れたい。っていう状態になることは多くて、そうなった際に一瞬でそのクリエイティブが作れるようなシステムだったりだとかっていうところがあれば。 今、山本さんがおっしゃったことができると思ってるです。デモとかでもそうですね。営業の場面とかでも僕ら 動画広告が強いです。だけではなくて、僕ら 動画広告が一瞬で作れるんで、明日からでもよく見る。広告のフォーマット すぐ配信できて、テストは受けできます。よっていうのをこういう例えば ズームのミーティングとかで実際に何かプロンプと書くなりとか素材 入れ込むだけでこんなんが一瞬でできます。みたいな話ができれば、これは僕らにとっての面白みになるんで、それなりに大きな案件の人と話すネタにもなると思ってるんですよ。なので、そういうものができればテスト前テストも上げ的に回すってこともできるようになると思ってますし、これは でかい案件 取ってくれっていう部分でも結構面白いんだろうな っていうふうに思ってるので、結構。そのあたりはもう積極的にやっていきたいかなと。そういう舞台を持つ多分 目先できることは 害虫かなんですけど、どうせ クリエイティブがいる？ の。 で、そこは 多分僕らが作ることになると思いますし、結構 クリエイティブのまんま 外注 かみたいなの。もうバナーに関してもそうですし、動画に関してもやってみた。心 見てみたことがあるんですけど、結構厳しいかな っていう。 いうふうに思っていて、そこは結構であれば それができるような 舞台。まあ、運用者は別に害虫でもいいかもしれないんですけど、クリエティブっていうところを秒速で作れるようになる。みたいなところは社内のある機械的にできる部分っていうのは星が。 持ってますね。そういった部分のアイディアはじゃあ 欲しいですね。

[11:44] 山本智也
あのデジタルアスリートに営業をかけられるの？誰かやってもらえればいいと思う。あの えっとね。フル子さんっていう子が人がいて フルコンさんっていう人がデジタルツイートのcmoかなんかに入ってるんだけど、俺そんな人 知り合いであ

[11:57] 鮫島翔
はいはい。

[11:57] 山本智也
の同じように業種交流会で同席したこと、何回かあるんだけど、デジタルアスリートの紹介する時に30万ぐらいの低予算で何かテストやってるんで、ぜひ あの 気軽に投げてください。みたいな 営業外でやってる？

[12:09] 鮫島翔
なるほど。あーなるほど。

[12:14] 山本智也
いきなりなんかそんな大きなお金 回すとかじゃなくて みたいな。デジタルアスリートが多分行き着いたのは そこなんだと思う。 だからちょっと まあそういう 俺がフルコさんを。 直接 鮫島君に紹介しづらいんだけど。 まあ、なんか普通に営業を受けてみたら、どういう風にやってるかわかると思う。

[12:33] 鮫島翔
確かに。 1回でも実働の部分 見てみ。細かい 方針としては受けていく。今は受けない方針で考えてます。ただ受けるようにならなきゃいけない。 と思ってはいるので。 受ける代理店の方が。 多いかもしれない。 それこそ。

[13:08] 山本智也
成長性があれば受けてもいいと思うんだけど、成長性のない案件を受けない方がいいと思う。

[13:11] 鮫島翔
そうですね。どうしても これどうしても無理だな みたいなあると思うので、それはちょっとお断りしたいかなっていう感じではあるんですけど。 プラスの今はどういう状況下で行くと？ これはもう社内のメンバーの実力的にも リソース的にも なんですけど、これ 成果出せばでかいくなりそうだな っていうような見込み案件をすく すぐスタートってのが結構難しそうだな。それが大きいです。 そこも考えたんですけど。 それがまるっとできるような構造が作れればいいな っていうふうに思ってるんですが、それができない理由としては 管理コストの方がかかっちゃう かもなっていうふうに思ってるっていうのが一つあって どうせ多分 vce 僕ら武士にそのまま投げても僕ら間には入りません。なので管理はしないようも完全にお任せします。だって全然いけるんですけど。 それは？ 別にvcさんと1回、その大野さんと話した時にそれはできるみたいな話でした。はい ただ。 例えば僕らが間に入って 5パーなりナンパないけどできます。みたいな風になってくるとどうしても管理 コースが上がってきてで、そこのそれができない ってなった時点で普通に僕ら受けられないんでいい 代理店 紹介しますよ。みたいなところの 義務的な動きは別に全然やったらいいと思うんですけど。 それがじゃあ linuxにとって積み上がるから言ったら。 多分今のままだと積み上がらない。もうちょっとそこをしっかり 専属で見れる人がいるとか。であれば 話は変わってくるかなと思うんですけど。 資本金の金額とあと売上規模に合わせて セグメントしてましたね。 要はうちが imkで代理店やってる時っていうのは 資本金5000万円以下基本 を受けるなと。 僕が指示をしていて、売り上げも全て 10億。 ないと受けないという風に切り替えてやってた時は結構ありました。 意外と来るけどね。意外といるとそういう会社はいくら？ なんかそういう会社にシフトしてくっていうのは一つの方法なのかな？っていうと相手の会社の事情って正直わから。 ないので、どちらかというと 成長性を期待するというよりかは ファクトベースで今 どこか？ っていうところで見てデリをしてこれはやろう。これはやらないという感じに結構ね。ドライになってたかもしれないですね。 そう、あるべきかな と思いますね。僕も来るから。 ね、今考えてるんだったらすごい。それは賢いんじゃないかなと。 そうですね。

[16:06] 山本智也
まあ、逆に受けないんだったら、でっかい案件を 次どうやって取ってくるのか っていうのを考えた方がいいと思う。

[16:10] 鮫島翔
そうです。

[16:12] 山本智也
あの、銀座 リプロに関しては無限にお金があるから、ここは？ 俺がコンサルで入った案件なの？俺もめったん。コンサルで入んないんだけど、コンサート 入った案件なんだけど、ここはもう超お金持ちだから ドル箱だから 本当にちゃんとやっていけばいいと思うか。俺も一緒に入るんで。

[16:28] 鮫島翔
ありがとうございます。 めっちゃ大事ですね。 了解です。そうなんですよね。ここを思っていたのがどう 案件を取っていくか っていうところに関して、まさにそうで1個 考えてたのが、そもそも もう一度リネットの強み みたいなところは、こう パッと切り返せるように、それも おもろ って思われるような切り返しができるようにならないといけない な。っていうところで1個 持ってたのが。 2秒でクリエイティブ作れますと、僕ら 動画広告であれば入力でクリックとかああ いう よく見る動画広告が秒で作れるんで、だから秒で成果が出せますよ。みたいなところを一瞬で今この場で見せられる。例えば別にスマホで話してる時に 僕はこういうことやってるんですよ。動画広告 僕も一瞬で作れるんで、どういう商品やってるんですか？って。 アジアだったら こういう風にやったら 今もあなたの広告できました。これを回したらだいたい 今回のcpaになると思います。試してみませんか？っていう形ができれば、今はこの動画広告 いっぱい作れます。頑張ります」っていうところから一瞬、その姿は形が見えるんでっていう風になればでかいところと話すネタにもなるなと 今多分でかいところ。 アプローチはできても話す。ことがそんなにないんでやる やってること。他の代理店と別にそんな大きく変わって が出た。変わらない。 ので、僕が 案件につきます。みたいな がっつりつきますよ みたいなところのインセンティブがないとお話できないと思うんですよね。そういう！

[17:50] 山本智也
2秒で作れるはでかくなればなるほど。 胡散臭くなると思うから。

[17:54] 鮫島翔
こと！

[17:55] 山本智也
動画のシナリオとか作れるんですよね？ai活用しながら pdcaを高速で回してるんですって言って 今喋ってた内容も ai。読み込ませてすぐシナリオを作れるようにしてるんでみたいな。 そういう方がいいと思うよ。

[18:07] 鮫島翔
シナリオ。

[18:08] 山本智也
シナリオ動画って シナリオが重要なんですけどって、そこを お客様にニーズ クライアントニーズに合わせて。 クライアントとお客様のニーズ クライアント お客様に合わせて ai活用しながらクリエイティブ案っていうのを無限に出せるようにしてるんでって。 そういう攻め方の方がまだ今風だし。いいと思うけどね。

[18:29] 鮫島翔
なるほど。

[18:31] 山本智也
2秒で 広告作れました。作れないから。

[18:34] 鮫島翔
そういうことです。ただ あんまり 難しくなくて、僕らも基本的に 動画広告の作り方って僕らの勝ちパターンというか 勝ちのシナリオの流れがあって、そのシナリオに素材と音声と当てはめるって言うだけなので。 手順がわかってればもういけるよな とは作れると 多分僕でも作れるなと思ってるんですけど。 そうですね。ちょっとこのでかい 案件をどう取ってくるかみたいなところが。 と、あとそもそもそのでかい 案件で僕以外の 僕が全く関与しない ってなったタイミングで、それが成果出せるっていう メンバーですね。 この2つの要素が揃えば合ってるんだろう。勝つんだろうな っていう感じはあるんですけど。 大きいクライアントに対してはやっぱ 運用 うちが上手いです」って言ってもみんな言ってるんで、僕はリスク取ります。っていうのを言ってた。 株主で入って出島 もやってるとか、広告費 こっちが出すんで利益ください とか。なんかそういう結構強気な オファーをしてリプレースしていっていたかもしれない。 あと客観的に見ていて思うのは鮫島君とかリネットが持っている。力 っていうのはマージン ビジネスで20%もらうだけではもったいない。 20%ももらうけども、その後の事業のプロフィット ももらえますよと なんで、うちもリスク取りますよ。 話で組めるともっと利益もなるほど。なるほど、儲かりそうな案件に入れば。 いいと利益が出そうなっていうメモを持てると。 思う。僕が鮫島君だったらそれをするんだよな っていう。そうすると 案件数は増やせないけど、利益率は高い。 それはまさに。 この現時点での課題を 年末年始だといろいろ体力 考えてますけど。 理想は多分、これ年月 超高単価っていうのは それもマージン でそうでも別にいいんですけど、かつ 陰線ありの1位1案件 振込みたいな形が多分一番いいんだろう？っていうふうに思ってて、これを実際 ベイカレーはやってるんだと思うんですよ。 そういう 本質と考え方、そもそも 組織の体制 だったり、性質に合ってないので そうではない。一人当たり利益がめちゃくちゃ出せてでかつそこに対して納得感がある。それこそ 一つこう リスクを負います。まさにそうだと。 と思うので、そういうことができるよ。僕らは みたいな風に言える 組織体制とすごく意外と組むとか、そういう ネットワークですね。 お金も持ってます の？ファンド クライアントにしていけると 伴走支援をやってるファンドとか結構いるんで、そこの案件がなんかディレクトに来るよ。 ね EXIT に対してもね。キャピタルを得られるし。 もうあるのかもしれないですよね。 メイカルはマジでいいなって思いました。いろいろ話を具体的に 本当 話すんだったら話してみる。 か。 エンタメとかデジタルのトップの人と この間挨拶してきて。 いるので 提案してもあるかもしれない。 いや、それはめっちゃ ありだと思いますね。 なんかそういう人たちと組んでそういう案件を特化する 舞台 鮫島君。ほんとそっちに集中した方がいいんだけど、そうですね。今僕が持ってる案件を。 こう僕 配下のメンバーでも回せるように っていうのを12月 頑張っていてで、まぁそれを 1月、2月 もうちょっと頑張った。後にそういう領域に僕が移行して。 で、いろいろ試してみるってのは やってみたいですね。 どっかに書いたんだよ。 強みを作りに行くしかないの？ あれ、どこに書いたか忘れちゃったんですけど、1月から2月 少なくとも2月までにおいては結構 現場強化 みたいなところに対して僕 入り込む かなっていうふうに思っていて、それこそさっき ちょっとビジネスモデルの話もあったんですけど、これこのビジネスモデルだったっけ？やばくないみたいなの も、まあ案件によっては あったりするので、そこの見直し だったりだとか。 そこのちゃんと利益が出るような状態に、一旦 2月に戻して。 まあ多分 受注した案件、しっかり 軌道に乗せるとかって当然それはやりつつ。 もでかい案件。 ガッツリ 入り込んでやるみたいな動き方はやりたいなと思ってますね。それを。 ただ、そこの細かな 形式のイメージがあんまり まだついてないっていうところですね。リスクを取るってなった時に、どのプレイヤーがどういうリスクを背負ってる状態が一番いいんだっけ？みたいなところの。 イメージが湧いてないという感じです。 なるほど。 プロジェクトファイナンス みたいな感じである。プロジェクトに対してのリスクを取る時も。 あるし、その会社全体の資本に組み込んで、そこのリスクを取る時もその2 パターンしかない。 なるほど。そこで 新しい何か ファイナンスの形ができたら面白いと思うよ。 ね、乗ってくると思うよ。 代理店がリスク取りますって、僕が今 エンタメ業界で営業しているのも全部それ。 全部僕はリスクとるから、あなた リスク取らなくていいから プロダクション今まで リスク 取ってくれなかったですよね？ ということを タレントに対して提案していて、全部僕が取るから あなた何やりたいんですか？っていうことを聞いて。 なるほどな。融点。 むしろいいんですか？ エンタル業界にそういう 提案をする人がいない。代理店 も一緒なんじゃないか？ そうですね。営業ばっかで。 予算 いらないですよ。こっちが出すんでっていう営業ってあんまりないのかな？ないですね。 僕は結構そこ すごいチャンスかと思ってるんだよね。これだけ m&aが活発になっ。 てなんかね。ファンドとか金融とかも盛り上がってきていて、お金はどこかに集まっていて、そのお金を取りに行っ。 ちゃった。早いんじゃねえの っていうね。 クライアントにしたいよね。 確かにそっちの軸も考えてもいいかもしれないです。そっちはなんか 僕は結構知ってる？世界の話だから、なんかそういう方向性に行くんだったら一緒に そこは動けるような気がします。ありがとうございます。 ちょっと。 考えます。ただ そっちの方向に行くべきだと思ってるので、多分 目指す目指す方向は？ 結果としてこうなる状態。

[26:31] 山本智也
いいですか？今ちょっと 福山さんから連絡が来て。 大野さんっていう方と連絡取れない状態でして っていうのが来てるんですけど。

[26:41] 鮫島翔
確認します。

[26:42] 山本智也
で、えっとこれ広告 振りたいですけどみたいな話だと思うんですけど、今後 紹介増やしたいと これってリネクトに繋がる話ですか？ じゃあ！

[26:56] 鮫島翔
か広告 振りたいからっていうことですか？

[26:59] 山本智也
多分 代理店としてブロー化したいってことだと思いますよ。

[27:05] 鮫島翔
このタイミングで会いに行きますか？

[27:08] 山本智也
会いに行かなくていいと思う。僕 絡んでまして 言ってない。あんま 言ってないんですけど。 あの小山さん 別にどうなんだろう？会いに行ってもいいと思うんですけど。

[27:16] 鮫島翔
どんな なんですか？とか言って 世間？

[27:28] 山本智也
確認します。って今返信！

[27:31] 鮫島翔
どうしたらいいですか？僕から連絡しますのがいいですか？

[27:35] 山本智也
亮太君から連絡した方がいいと思います。一旦

[27:37] 鮫島翔
じゃあ！

[27:38] 山本智也
ぶっちゃけ関係値 めちゃめちゃ 良好なんですよ。小山さんは？

[27:41] 鮫島翔
そうですよね。 僕から連絡します。わかりました。

[27:49] 山本智也
誰でもいいんで言ってもらえれば。 助かります って言ってるんで。 紹介 契約などをチェックしたいと言ってるのではい。

[27:57] 鮫島翔
紹介契約。

[28:01] 山本智也
1回ここは出て関係値作って鮫島君繋ぐんだったら繋ぐ みたいなすればいいと思いますね。

[28:04] 鮫島翔
わかりました。じゃあ 小林から連絡いきます。で言っといてもらってもいいですか？

[28:07] 山本智也
うん。 僕が連絡させます。っていうところですね。はい、ちょうどいいタイミングでしたね。

[28:18] 鮫島翔
タイでちょっと名前 忘れちゃったんですけど、それこそ その三島という 僕の友人とタイに行きまして で、彼はベイカレー の同じ同性の中でも圧倒的 トップで、たまたまタイに彼の上長の情緒みたいな方がいらっしゃったんで、ちょっと お食事に行く機会があって、色々とやってることをお話ししてでかつ。 コンサルがどう動いているのか、何であそこまで 金が埋めるって言う。しかもそのクライアントワークでっていうところをちょっといろいろ模索してたんでしょ。いろいろお伺いしていた中で大きかったのはその全くやらずに1位 不一致案件でフルコミ ででかく稼ぐっていうところだったんで、そこなんだろうな っていう。しかもその日系であれだけってなると なるほど、という感じで買い取ってね。 うまくそこに入ったり。 その自動で圧倒的速度で クリエイティブ 量産できる体制が欲しいとか。それはその労働集約的にそれを作りたいわけではなく、システム的に欲しいっていうのが1個 理由としては割とお金かかるんですよね。結構。 作るのにめっちゃ金がかかっていて、今 それこそ各。 各チームごとに予算を30万円ずつ元々つけてたんですよ。これ 足りないぞ ってなって。結局。 こうチームによって50万円 やったり思ったり 全然かかってたり、とかっていうところもあるんで。 どうしても人が絡むとお金がかかる なっていう。 そうです。であれば別に制作するコストに300万かかったとしてもその？ 3ヶ月で余裕で回収できるっていう話ではあるので、これはそういう意味でも欲しいという。 今別にそんななんかこうそうです。開発するみたいな 欲しいですね。 それはいろんな意味で欲しいです。僕らが カスタマイズ、僕 赤ちゃんとカスタマイズできるようなものが欲しい。 そうです。それは何か 外向きに提供したとしても多分？ そうなんですね。もったいないなっていうのと 多分使い。そんなに 動画広告 大量に生み出すとしても使いこなせないだろうって。 いう 探してるんですけど、なかなかないですね。まあ、本当に近いのキャップカットとか何だろうと思います。フォーマットがあって、そこに当て込めば みたいな。あれは 広告に最適化されてるわけではない。 もうフォーマットはあるんですけども。 使えます。ちょっとそのあたりも含めて。 そうですよね。 やっぱなんかそれを 外向きに営業のタイミングとかで見せられたらいいなとは思ってます。それは 見え方としてキャンバじゃなくて、肉と独自のツールっていう。 これがあるから 僕らは一瞬でいい。クリエイティブが出る できるんだよ。っていうのが 説明。その場で人と会った時にできたら。 GoPro ですか？ 広告に特化してあったらすごい。もしかしたら そうなんですね。 動画のとかバナーを自動生成します。 みたいな。なんか。でも結局 トレンドはなくなって、その後 そのツール自体も見ない。 タクシー広告とかもあったようなものがあったんだけど、使いこなせないんです。使いこなせないのだともう。 自分たち 好みにカスタマイズもできないですし、そのあたりなんだろうな っていう。 でも別に。 でも 1000万かけてで、もう無限に広告作れます ってなったらもう全然！ いいなって思えるぐらいには欲しいかな と。 1000万で出ればっていう。 なんか確か1回 作ろうとしてないですけど、信頼できる？ あんまりないなっていうところ、エンジニア いただいた提案も理解はできるんですけど。 それができるかどうかを判明させる研究開発費用が これででそっから先 実際にいくらかかるか 全く分かりません。みたいな感じだった。 それどうですかね？なんか 開発の話リアナとかとして。 みるね。話しているっていう手はある 話したいです。 作るんだったらちゃんと作りたい っていう感じです。めっちゃちゃんと作りたい って感じです。 そこで ディレクトのライン作っておけば？ シナリオ作りが多分僕ら 得意なんだろうな っていう。結構 労働集約な感じしないとできないこと。それって 自動化できるツールになる。僕が作りたいのは、そのシナリオが一定 テンプレートとしてあって、そのシナリオ。 と、その 何ですかね？プロダクトの組み合わせでクリエイティブ 量産できるシナリオ もうまく作ってくれるからいいんですけど、僕が作るし、僕以外のメンバーで作れる人も作る。 運用のところもちょっと話したいです。運用自動化するみたいな。ところで一回話してて固まってる やりたいことだったりとか 北辰がやってるんです。 白船です。 検索だったら って感じですね。検索広告であれば使えるみたいです。snsは結構難しいらしいです。 じゃあちょっと高すぎな気がしますね。ちょっとめっちゃ高いという話率学の何パーセント。 これはちょっとな感じです。 ね。落ち着いてからの話 嘘です。ここもあくまで 今の？ 課題をばーっと 洗い出したかった。ここにちょっと変えてない部分もありつつ、考えてるだけなのでお聞きするそうですね。やっぱり。 まあ、本当は2020年それ 痛感したというか。 そうなんですよ。絶対成功させず！ 多分そういう スタンスだと。 多分大きい 案件を軌道に乗せるっていうのはできなくはないと全然思って 全然できると思っている。 そうです。

[36:32] 山本智也
そこで大きな案件に関して なんだけど、あの鮫島君とかどこまでこう pdcaを回すようなとこまで入っていくか 問題をまたあるじゃん。 結局広告が命かっていうと 広告じゃない。パネル側の方が命のパターンもあるから。

[36:48] 鮫島翔
そうです。

[36:50] 山本智也
ここを二人三脚できる人たちと本当に組まないと何も起こらない。まま 広告回して死ぬっていう。 ここもあるじゃん。だから、やっぱりこう パネルをこう 調整できる人たちをどこまで面倒見れるかっていう。そこの部分ができるんだったらもうマジ 重宝されるけどね。 まあ、それは俺も人材 足りてないとこ だから、正直どこも 足りてないからこそ。ここができるようになると激強だけどね。

[37:17] 鮫島翔
ね。

[37:19] 山本智也
予算を上げるための支度って そこだもん。ぶっちゃけ。

[37:20] 鮫島翔
本当に！

[37:24] 山本智也
極論だけど、俺 行き着いた？答えで言うと みんなさ 自動化しようと思ってんじゃん。 もうなんか、うちの方はもう一対一でクロージングできる 舞台 持ってるんで、うちのところで組んだやつは うちが全部 一対一でやるんで、そこに対しての広告運用のやつ 一緒にやりません。って言ったら絶対一番いいと思うよ。 もう超アナログに行く。みんなデジタルで楽しようとしてるけど、僕らは ちりつも作戦で作業部隊 めっちゃ 用意してやるんですって言って。俺 今ちょうどやってんのよ。それ1対1のやり取り。

[37:56] 鮫島翔
なるほど。

[37:57] 山本智也
で、バズカレっていうところがあって、わずかでわかる？

[38:02] 鮫島翔
あれあれ？

[38:03] 山本智也
インスタグラムから集客してきて。 えっと インスタのメインアカウント 8。アカウント持ってるの？そこでバレっていう instagramの学校をやってるんだけど、5。5万円でやってます。とで 月間だいたい400件か500件 契約しててだいたい月のプトインをインスタのアカウント運用からナチュラルな運用で1万から1万5000件とって広告とか外の運用で3万件 取って3万件分の400 件から500件 入れてるとだいたい。2億2000万から3億 ぐらい。 インスタの学校 売ってるところがあるんだけど、そこっ てもう インスタのストーリーから直でline 登録させていきなり面談 入れて面ラインが70人いて 月間で2000年代 やってんだって。 超超 原始的なやり方でもう結局も 一対一 勝るものはないんで、もうあのlineでアンケートを答えてもらうの？一番最初なんだけど、lineでアンケート答えてもらったら、もう担当をつけて、その人たちが もうやり取り個別 やってるだけなんだって。

[39:02] 鮫島翔
なるほど。

[39:05] 山本智也
多分このマーケティングがね。もう一番強い 絶対に。

[39:09] 鮫島翔
まあ、確かに。

[39:11] 山本智也
そこの部隊作って！ いろんな会社に持っていくんだったら俺勝てると思うけど。

[39:18] 鮫島翔
確かに。

[39:20] 山本智也
だって 仕組み作りとか関係ねえんだもん。

[39:25] 鮫島翔
強いですよね。

[39:26] 山本智也
完全労働集約型 なんだけど、ここの人数は別に増やせなくはないから。 社員じゃなくていいから。

[39:33] 鮫島翔
そのどっか努力先 やります。僕も当然泥臭く 動くつもりですけど。 その1個持っていたのが。 出ませんし、考えてたこととして一つ思ってたのが その。 リスク減らしたいか もっていうのはちょっと思ってたんですけど、代理店って結構リスクのマリットって書いてそうですね。だいぶでかい なっていう風に思ってる中で。 1個思ってたのが多分 考えてたのはこれか？ これですね。現段階のフェーズにおいては、今より 組織を大きくしないっての一つの手なのかな？っていうふうに思ってたのは、関わる人が増えたりとか、売り上げが上がれば上がるほど 比例して当然 リスクもあって、なんなら割と痛感する的にでかくなっていくなっていう感覚はものすごく強く持っていて。 で、これがめっちゃ 本当にイケてる。管理体制があれば それこそ家電舞台 持ってめっちゃ強く クロージングできます。っていうのは 超やりたいなって思うんですけど。 のあたり はちょっと考えてました。あーそうです。もうそうですし、そのシンプルに。 こう経営管理の責任の所在 だったり体制 だったりというところをうまくこう しっかり作りきれていないっていうのがあるんですよね。 そういう意味でなんか この辺りの人と話したいなってのはありました。人もそうですし。 多分僕よりうまくやってる。若い 経営者の方って割といっぱいいると思っていてで、そういう人たちが 僕が今困ってるのは創業 初期って多分。 こう30代じゃ40代で創業しますね。こう 元々一緒に仕事していた会社のなんか強い人間 引き連れていく みたい。だから、書道家 暑いチームです。みたいな これよくある話 かなと思うんですけど、僕の年齢で多分それない。 でってなった時に、じゃあ どうやってそのあたりのリスクを設置しつつこう？僕らより プロフィットあげるんだろう。っていうところは 考えていかなきゃいけない部分 かな。ちょっとアイディアとして いっぱい情報が欲しいな っていう感じですね。 っていうところもやりつつ。 ちょっとマーケの部分ですね。 手探りなら 手提げで全然okで。 データ情報がいっぱい欲しいな っていう。あんまり。 それこそ。 僕は割とロジックで考えたい人間なんですけど、そういうタイプの若い人もあんまりなんか？ 会うことがなく。 この辺り なかなかいないよ。そういう人 そうですね。 何人か友達できた ぐらいな感じだよね。そうですね。 管理 強めるんだったら本当にそのバック オフィス強い人 いれるって言って 手があると思うけどな。そうですね。それは若干 今動かしてはいるんですよね？動かしてるんですけど、この？ まあ、それは1個 本質的な解決策だと思ってます。 売り上げもある程度 キャップは決まってくる。 みたいな。 そうです。どっかで多分？ 今のままやってたら絶対 どっかでアップサイドが来て多分それが2000万だと思ってます。 で、ただ、ここまではいけるはずで、絶対に1000万までは絶対にいけて、それ以上先に行くのであれば絶対これを実現させる。そこにフォーカスしていきつつ。 そうなんですね。それで1個 考えないといけないのは上場時の組織だったり、売上の構成っていうのは考えないといけないと思ってました。どれくらい？結局 pr20倍だとしたら100億のためには 5億ですか？ そのための売上構成って、代理店からどんくらい 代理店じゃない？ムーブで こんくらい。そのためには 組織として これから採用しないといけないとか。その なんかそのタイミングで何人いますが、目標ではなくて多分その一人当たりが。 時間軸があると思うので、その後にも考えていかないといけないなと思ってるんですけど、正直 ちょっとこの辺り考える 材料があまりないっていう。頭の中に これは困ってる部分ですね。 フィッシュとかどうだったんだろう？っていうところとか。上場準備に入るタイミングで役員を変えるから。 役員を外部から一気に、その役員はそれぞれ ロールがしっかりあった。 ことは上場したことのある人が入ったりとか。 上場ってそういうものなのかなと思っていて。 意外と叩き上げ チームの役員です。っていう会社あんま見たことないかも。なるほど。なるほど。 メンバークラスが どれくらいいたかとかってわかりますか？役員ではなくてその下のも メンバー。 そうです。 で、彼の どれくらい読んでたんでしたっけ？10億とかでしたっけ？会社の数で確か 上場時に40億 ぐらいしか上がってる気がする。 メリット。 があって感じには見える。40億かんっていう人が社長。深夜 社長。 って人がいて、あの人は上場したかったね。もともと相棒だったのが m&a なんだっけ？youtubeの 島袋 知らないかな？真っ白な感じでさ m&aのちゃんとやってる人 知らない？ 山本さん 分かりますよね。島袋 さんて。 m&a m&aバンクか？ 島袋さんと深夜さんが一緒に作ってしまうさんがいなくなって、シナさんが徐々に持ってた。 ちょっとそうですね。 でもそれでも。 40億ってなったらまず5億くらいですかね？8倍だとして 8倍ってことがあるの？2億 ぐらい。 だったような気がする。 でもそれでも60人。 一応上場してるよ。 ただ、一方でマグマグ っていう メルマガの配信スタンドを知ってますよね？ 社員数が確かこの間 調べたら20人だっけ？ ないですね。どこに上場したんでした。 22当時マスターズ。

[47:18] 山本智也
ちなみに僕まだマザーズの まだですね。マグマグの代表の熊、なんとかさん 知ってますけど、あの もう今は？ メルマガの月額 サブスクリプションだけで食べてる。もう。 衰退産業 気味のことばっかりやってますよ。 相談ありました。

[47:46] 鮫島翔
そうなんですよ。上場って別に 形式的な基準 もあるけど、別に社員が多くなきゃいけないっていうわけでもない基準はないでした。 オーナーにあったって言ってません。僕らがですか？ 大石さん。

[48:09] 山本智也
エアトリ。

[48:14] 鮫島翔
ありました。 投資をしてた人たちがマグマグ を買って上場させ。 た。

[48:24] 山本智也
そうだから、マグマグは今 あのエアトリグループ なんですよ。

[48:28] 鮫島翔
やっぱそうですよね。 そういうことですね。

[48:37] 山本智也
だから マグマグちゃんは大石さんに買われて 上場した。

[48:50] 鮫島翔
今いくらだった？ どこ目指すからね。vcの後っても今 23億だってほらいや そこを目指したいわけで やっぱないです。 ね。 上場 モデルじゃないですけど、提供 便益 っていう観点で行くと刀とかは近いと思ってますね。 超強い少人数でどでかい 案件。 をやるって言うところを、そのマーケのちゃんとこの人たちは数学のマーケティング やるんで、そういうの部分も大好きですし、シンプルに。 こうあるべきだなっていう ここの少人数で これが全員かでございます。めっちゃ強いんですよ！めちゃめちゃ強い！ 資料の法人みたいな感じになってるので。 しかもまあやっぱ多分全員 めちゃくちゃ頭がいいですね。本当なんかもう プレミアリーグでサッカー 第1戦でやってきました。みたいな。 のでチーム組んでるんで それは強いよ。だっていう。 お客さんとリネットがお客さんにした人たちと 属性をどうするかですね。 この人たちほんと 多分こう持ってっかい案件をやっていく、本当に プレミアリーグです。みたいな感じだと思うんですけど。 さすがにそこは厳しいとしてもないです。投資会社 みたいな感じになったと思ってると思います。 ファイナンスして授業を作るという そうですね。 やりつつ多分いるのか？ クライアントもいいと思いますよ。あと2分 超最近ですよね？ このニップルの乾燥パスタって確か？ やった。賞がその 結局今パスタがなんか便利とか。早く作れるとか、そういったところの便器にフォーカスされたけど、本質的な 便益である。うまさ っていうところを全面的に訴求します。みたいないう感じにブランド 再設計して一気に上げたみたいな。 感じなんでやっぱマーク もやってるんですよ。 やっぱマーキーの会社で これとか多分作ったんだと思いますけど。 これ？ そうそう、これも。 お台場やってたりとか？ こういうこういうことを というよりはやっぱ こういうことですかね。こういうところを 出島を主軸にやっていく。 出してないんで、もうとんでもないことになってくる。 めっちゃ強いんですよ。本当に！ どうしたいかか？ な鮫島君がどういう会社を作りたい かに。 フォーマットというか 組織の何ですかね？こう ボリュームみたいな感じとか案件 ボリュームみたいな。多分 刀とかあるでしょ？一部 切り取った。 みたいな 嫌な形を目指すんだろうな。ただ何やってるかですね。その代理店業はやりつつ？ そうなんですよね。そうなんです。 なので ここの問題は解決しないといけないですよね。でかい？ 事 社会的信用になるし、なんかそういう 土台がある会社 なんだって。 そうですね。 まあ多分 ただ。ちょっとこうしたいが見えてきたので、あとはちょっと逆算で。 やっとかないと。 人がな。 ー例えば資本だと思う。そこはマジです。 ので そこをやってみてもいいんじゃないかなと思い。 ます。 時間とネットワーク。 それを実施するタイミングは多分3月うまくいった。どうしたら3月 なんだと思います。 1月、2月各現場でしっかり 堅い状態ができていて。 めっちゃ嬉しいです。 ありがとうございます。 基礎固めをしてはい。3月からそういう話をしています。みたい。 な前言ってた財務の人が後で この話もあるんですが、荻野さんのですね。荻野さんは今 精力的に働いていっていただいてるんですが、僕らからまず 前提の話でいくと僕らからは？ 完全を体調悪いって言ってるんで通勤が嫌だったんで。じゃあ 完全オンラインで見込み作業時間 40時間 追記でいきましょう。山本さんありがとうございます。お疲れ様です。 きやがったっていう。 両取りしてきたっていう話なんですけど、まあ これは別に僕らがじゃあ そんなん 嫌ですことあります」ってできる感じではないので、受理する方向で調整するんですけど。 ここもじゃあ ずっと長いことを取り組みしていくのか？というふうな部分においては個人としては No かなっていう感じなので。 給食 事例は僕らから出せるんですけど、意外と働くんですよね。給食が相手側がokって言わないと。 無理なんですけど。 診断書はないの？なんかあるんですけど、多分 医師にリモートだったら働いてok 嬉しいです。 ちょっと病院とかの癖があればそこに行ってもらって働けないですよ っていう医師のやつ出しちゃえばok。 みたいな ngなのでちょっと どうされますか？っていうやり方はあると。 思うけど、すでに初っ端から初っ端からリモートで働いてるメンバーがいるんですよね？ に関しては リモートは承認できません。ってできない。 タイミング リモートカードokと書いてない？ やめてもらいたいです。今日やめてもらいたいんですけど。 今すぐやめてもらって。 もいいです。やめてもらうのちょっと困りちゃう。 一緒にこの人一緒にこの人と仕事をしたいか っていう風に僕が思えるかできと思えないですが、パフォーマンスはわかんないです。 基準を満たしてる場合も 基準部分もあるっていう。 診断 オンラインでできないですか？ なるほど。うちはオンラインでは働けない。 接近してください。 給食自体が。 無理に命令されたみたいな。なんか来てください っていう。 会社に来てないからそれは休みも。 そうですね。 めっちゃ頭悩ませるっていう話ではない。全然全然ない。 そうですね。それは今めっちゃ。 僕のこうしたいっていうのもあって で、それも 社労士の先生にもうお送りしているので、それ あの車両的にok そうだったら ホールディングスにも展開させている子会社にを見ていただいて。 問題なさそうですか？ おっかない人がいるから。 いや、おっかないって思われる人たちが 誰か 会社の中にいると、そういうわけわかんないことは言われない。なるほど、弁護士とかなんかそういうことやった方がいいと思うんだよね。 コンプライアンス みたいなこと、会社でやっていくとか。 会社の中で 僕の情報が回ってるわけよ。簡単に言うと あいつ周りにいろんな 衰える人ってなってるわけ。 だよ。だからホーム だろうが、全裸とか声とどんと来いという感じにはなってるから、そこ 僕に来る人っていないわけ。なるほど。 みんな出てくるわけじゃん。はい、嫌じゃそれ脅しとかじゃなくて事実 そうなってるわけだよね。会社として。 多分そこはついてこない。 なと思ってやれる感じじゃ。 ないかもしれない。抑止力になるから大事だと思う。よしないし、でも なんかいざっていう時になるほどってなるというの。面倒。逆に面倒くさいからやめとこみたいな。 お互い そっちの方がいいんじゃないか？確かにそこの部分なんじゃない？ なるほど。 合わない？ まあある時研修します。 そうですね。 僕も同じような悩みを抱えてる時がなんでこんな問題 大きいんだろうみたい。 なそ この時に色んな大人の力を借りて協力してもらったことによって、やっぱり苦味が効く。 ということが起きたよね。 世界金額ですね。 まだ守りが弱かったんだよ。 ねだけど、そこで大人があって入れたら一応起きてないことになっ。 てる？ 強めていきたいですね。 なるほど。 昔は別にわざとね。表面化する必要性 ないと思ってたけど、表面化したら下で意外と それを聞く。 よ、確かによく知力としてすごい強いです。 ありがとうございます。 今度別でこうしたらみたいなのは話してもいいかもしれない。
