■ 中田先生　井野さん
■ 2024年12月4日 17:00
────────────────────────────────────────────────────────────

[0:11] Kotaro Nakada
ありがとうございます。

[0:12] 井野孝紀
買わせていただいてました。実は 健康法。 ありがとうございます。

[0:18] Kotaro Nakada
ありがたいです。ありがとうございます。

[0:21] 井野孝紀
今日あれでしょ？お忙しいと思うので、1時間弱 ぐらいがいいですよね。きっと 山本 さんです。

[0:29] Kotaro Nakada
そうです。ちょっとね。ごめんなさい。今静岡に来てまして、集合時間がちょっと早くなって はい。ちょっと40分ぐらいだけかもしれないですが、はい、すいません。

[0:37] 井野孝紀
からは聞いていただい。

[0:40] Kotaro Nakada
はい、お願いします。はい。

[0:42] 井野孝紀
からは聞いていただいてることとかってあるんでしょうか？何かあんまり？

[0:52] Kotaro Nakada
そうですね。プロジェクトが。 一旦止まってるみたいな話をちょっと聞いたけど、なんか一方でめちゃくちゃ色々この医療系の領域で深掘りが進んで、なんかいろいろ事業をされているということを はい、お聞きしています。

[1:11] 井野孝紀
じゃあちょっとあのこれ、さっき 資料は共有させていただいたんですけど、よかったら画面共有しながら少しお伝えしても重くなったらすいません。ちょっとカメラ オフに。 しちゃいます。ごめんなさい。 あんまり最近ミート 使わないんで わかんないですね。ごめんなさい。これが エフェクト。 かカメラこっちかはい。

[1:38] Kotaro Nakada
そうですね。

[1:40] 井野孝紀
はい。ごめんなさい。失礼しました。カメラ オフにさせていただいて 画面共有か？ これか？ ちょっとお待ちください。 これって写ってるんでしょうか？

[2:21] Kotaro Nakada
抗酸化ミネラル。

[2:24] 井野孝紀
ありがとうございます。なんかこう 8月のもちろん、あの後で 鈴木先生との件もですね。血液 博士っていうサービスがありまして、それもご案内したいなと思っております。というのも、やっぱり 中田先生の授業を拝見した時に、その第三者割当 もやられてらっしゃったので、多分上場目指してらっしゃるので、今からお話しする内容はちょっと エビデンス的に多分先生がお取り扱いされるには、ちょっと 正直 リスクをお感じになれるんじゃないかなと 勝手に思っておりまして。なのでご案内と。あとはその後半は 鈴木先生との授業で ちょっとご一緒できないかなと思ってお話をさせていただきたいと思っておりますが、こんな一方的なお話で大丈夫そうでしょうか？

[3:16] Kotaro Nakada
大丈夫です。よろしくお願いします。

[3:17] 井野孝紀
じゃあ 突然なんですけど、銀座にこの間 8月1日に友人でもある 吉永先生という点に管理士というかになっていただいて、クリニックを作ることになりました。とか、あの クリニックを作ることになりました。とか、あの 改行 終わってます。4ヶ月前なんですけれども、なんで 突然1を作りたいと思ったか と言いますと、ちょっと まあ。 なかなか唐突なお話 なんですが、もう2年ぐらい前になる過ぎようとしてるんですけど、ちょっと私の母親がですね。体調 ちょっと悪くてずっとんで我慢してたんだと思うんですけど、まあいよいよ 我慢できなくなって、病院に名古屋出身 なんですけれども。 八事日赤 という名古屋では、多分3番以内に大きい病院に担ぎ込まれましてで検査したら ですね。こう食道がんが イメージしてて意味 穴開いて肝臓に浸潤してました。みたいな。 バリバリステージ。 4名1ヶ月半です。みたいな感じだったんですね。 俺はちょっと僕も ビビりまして、肝細胞、浄水器の生産元と仲良くしてて、何人かの先生に 肝細胞 浄水駅の点滴の授業をちょっとご一緒してたこともあって、お医者さんの友達がまあ先生みたいにはもちろん たくさんいないんですけど、何人かいまして、母親の状況を伝えてちょっと何かいい方法ないか と。標準治療をやっても、もう正直1年生きられないみたいな感じだったので、まあある 意味 選択肢がなかったのでどうしようかという時にたまたま 知り合っていた 板橋区にあるクリニック なんですけど、先生が一人だけですね。直せるよ みたいな本当です。 みたいな感じでお会いして治療したのが、最初のこの抗酸化 ミネラル 点滴の治療との出会いでした とで、まぁ 後で何やったかってのご説明しますが、結論としては ですね。本人の希望で赤枠これ、僕のこのカーソルって写ってるんでしょうか？写ってたら？ あれなんですけど、本人の希望でまあ 抗がん剤2回だけ標準治療の シスプラチンとホログラルとかやったんですけど、やめてのに実は 腫瘍がどんどん縮小しまして、そのチル やったらです。 で、あの先生だったらもうご覧いただけば、これ アフターの方しかないんであれですけど。もうほとんど実は全部見えないぐらい消えてしまいまして。 で。 これは SCC 扁平上皮 だったのでこっちで測ってたんですけど、5.5とか 9.3 とか言ってたのが、まあその治療をやって こういろいろやってたらですね。 まあ 1.1まで戻りまして、おかげさまで2年近く経ちますけど、今日現在、母親はめちゃくちゃ元気でまして。 SCC 一応測ったら 1.6とかもう全然問題ない。 コントロールできていますとでまた CD やるんですけども、多分 消えちゃってるんですね。癌がでこんなことってあるんだなってまあ僕これ。母親のことじゃなかったらあんまり こういうのって怪しいんで 信じなかったんですけど。 目の前で起きてしまったので、先生は何人も 実は直してまして、何やったか？っていうのをちょっとお伝えしながら、まあただ これを大々的に広めると おそらく僕まあ、多分 抗がん剤立圏にも触れますし、殺されるんじゃないかな ですね。それで、ちゃんとクリニック 作って話をできる環境作んないと ということで慌てて ちょっと 実は作りました。というのがもともとの経緯ですと、何をやったか と言いますと。 これご覧いただければと思うんですが、これは僕の父親の実は血液の？ 写真なんですけど、暗視や 顕微鏡ってご存知でしょうか？リアルタイムで血液の状態が見れる 顕微鏡がありまして、これ あの下側が点滴治療前の血液 なんですけど、先生に 僕が説明するのはすごく失礼。というか あれなんですけど、これ 父親の血液 60代ですけど、こんな感じで赤血球 くっついちゃって団子みたいになっちゃってます とで実はワクチン打。 方結構こう なりやすいって。ワクチン 後遺症の結構血栓 できたりするっていうのも、こういう 血液が多いってもこの先生 3万人ぐらい。これ見てらっしゃる 先生なんですけど、それでやっぱり赤血球はこうなっちゃうと酸素運べないので、ミトコンドリアがちゃんとエネルギーを生み出せなくなって、低酸素状態のまま、それでも なんとか人間エネルギーを生み出さないといけなくなるので、これ こないだもちょっと 利権も発表しましたけど、これが実はそのエネルギーを酸素がないので、生み出そうとして変化してしまった。細胞が実は がん細胞です。となので、抗がん剤治療やって対症療法として、その場を 局所的に小さくしても大抵 やっぱり 残念ながら再発してしまったりする。っていうのは血液の状態が。 根本的に改善してないっていうのも、やっぱ大きいというふうにその先生 おっしゃっててこれ？実はその これだけのですね。本当は ここにも書いてない50種類ぐらいの電解質と言ったらいいんでしょうか？抗酸化 ミネラルを。 この大量に多種類入れて、先生が オリジナルで開発しか進撃がありまして、僕も何回も打ってるんですけど、これ 実は売ったら ですね。これ15分後の血液が上の状態で時計にまあちゃんとこう 復活するといいますか？ で、電子がかなり関係してるんです。けれども、こういう状態の血液を維持すると自然にかなり ガンが良くなる 癌だけじゃないんですけれども。いろんな 慢性疾患 が改善していくということで。まあ 最初 びっくりしたんですけど、この治療です。で これが。 実は なので、b。吉永先生と共通の知り合いで、理化学研究所で 元ネーチャーとか論文 書いてるような先生にも今やっていただいてて先生の興味あるから一緒に研究しようって 今 実はいただいてるんですけど、これを母親の場合は 実は名古屋にいたので、東京まで点滴通えなかったんですね。で、どうしたらいいか っていうことで、これを先生がですね。まあ、あのコロイド状態にミネラルをして傾向で摂取して吸収できるものを作ってくださいまして。 本当に ですね。これを毎週1本飲んでたら ある意味だけなんですね。 で、まあそれプラス もちろん やってることは他にもありまして、ちょっとご紹介したんですけど、やっぱ 食べ物が結構的に重要なので小麦とかですね。あるいは乳製品、その他いろいろ理由はあるんですけど、全部今止めてます。あとこれ あの平良 先生って言うんですけど、平良 先生だけじゃなくて。 だと 和田先生って言って、あの がん劇的寛解 っていう本が結構 ベストセラーになって売れてらっしゃる 先生教団元々 兄弟の大学病院に行った 消化器内科の先生ですけど、その先生とかの セミナーとかでもちょっと小さくて見えにくいと思うんですけど、ご覧いただいてるかはちょっと案内できてるかわかんないです。 アルカリ化させると 劇的に予後が良くなると。 いう研究がどんどん今進んでいまして、これを体を本当に体はご存知の通り、正確に申し上げると 7.35から7.4。5ぐらいでしたっけ？phってコントロールされちゃうので、途中で測ってもあまり差は出ないんですけど、尿で測るとですね。かなり差がありまして、私の母親もやっぱりこの平良先生っていう先生が開発してくれた。このサプリ 飲む前はですね。 phで尿で言うと かなり感染に偏ってたんですけど、これは尿のリトマス試験紙の結果ですけど、こういうですね。 まあ、民間療法でも最近流行り始めてますけど、クエン酸と重曹とまあ混ぜたものを飲むと えっとですね。まあ、普通に混ぜても1対1とかで飲んじゃうと もう中和されちゃって全然 匂って僕も自分でやったんですけど、民間療法ではダメなんですけれども、厳密にその森氏とかを 10対1とか クエン酸ナトリウムに変化する。 範囲でのちゃんと分量に100対1 ぐらいですけど、コントロールした。もう オリジナルのサプリメント 作ってくださって、それ飲むとですね。これは僕のちょっと尿の検査結果ですけど、やる前だと従側 なんですけど、飲むと1時間ちょっとするともう 劇的に。 体が というか、尿がアルカリかします。とで、こんなのもやりながら本当に2ヶ月、3ヶ月様子を見てたら、さっき ご覧いただいたオート ctの結果になってしまいまして。で、今 現在 めちゃくちゃ元気になってしまいました。とやっぱりこれから3人に1人が癌になって2人に。 なるんでしたっけ？3人 1人ぐらいが なっちゃって。まあ 抗がん剤治療って副作用も大変なので、母親もほとんど実はなかったです。副作用があったので、今も元気に 毎日普通に生活できてまして。 これは本当何か可能性があるんじゃないかなと思って。まあちょうど 実は母親が病気に使った時に 鈴木先生にも。 ちょうど 相談してていろいろご相談してたんですけれどもなので、母親のことは先生も 鈴木先生もご存知でこんなことあるんですね。みたいな感じで。まあ一緒にお話したりもしたんですが、こういう治療を本来は 食べ物の指導とかですね。まあ、いろいろとがんを予防したり。 まあなってしまった方は 進行をゆっくりにするようなことを提案できたらいいなと思って。本来は最初 クリニックを作りました。と、ただやっぱり 口コミでしかも。まあ 私は医者じゃないので、まあ先生から話をしていただくということになるんですけども。その？ 大々的に専念するっていうものでもないので、なかなかこう ゆっくりでしか 広められないっていうの と、あとこのミネラル 水がですね。これ全部 天然由来のもので 岩塩とかいろんなものから 何回もこう 抽出して作るんですけれども、その原価が高いのと、まだ月 100本しか作れないっていう。 ことでこれをやってても正直ビジネスとしては？ まあ、なかなか 今は難しいなということもやりながら分かってきまして。ただ 困ってる方には 今飲んでいただいたり、あるいは 先生 ご存知かと思うんですが、ミネラル 例えば鉄とか マグネシウムとかもそうです し。ま あ、そのドーパミンとか セロトニンの生成に脳で必要だったり、亜鉛とかもそうですけど ので、やっぱり若い 経営者の方でもこれ メンタル的に疲れてる方とか飲んでいただくとすごい。元気になることが結構。何人も今 試して経営者の人に飲んでもらってるんですけど、だったらこのまま アンチエイジングじゃないですけど、予防医療 みたいな形で病気って言うとちょっと重たくなってしまうので元気な経。 バリバリバリバリ もっと働く みたいな。そういう ミネラル補充するっていうビタミンは皆さん 注目されてますけど、ミネラルにこんなにフォーカスしてる先生ってあんまり僕は知らなかったので かなり。 すごい研究されてらっしゃって、ミネラル このこれだってオンライン 診療で提供できますので、それで 今どんどん 経営者の奥様も飲んでいただくと、やっぱ 産後うつの方とかすごい 症状良くなって喜んでいただいていまして、こんなのを治療としては 今始めております。と、ただちょっとすいません。お話しさせていただくと、これだけやってても ですね。やっぱり そのビジネスとしては今これから なので、あと 生産体制もそんなにないので、本当に困ってる方に今はお届けできたらいいな と考えてまして。じゃあクリニック どうしようか？という時に、まあ ここが ちょっと中田先生と何でしょうか？ご相談できたらいいなと思っているところなんですけど、急にちょっと話が変わるんですが、経営者向けで提供することが増えてきたので、ご要望もあって何か 経費で受けられませんか？みたいなご相談をいただくことが出てきました。 で、我々も肝細胞 浄水器の点滴とかですね。さっきの抗酸化 ミネラルのいわゆる 治療とかをやっているので、これを何とか 経費で受けていただけないかな っていうふうに考えた時にまあある。先生から ヒントいただいて 取材とか。例えば webに掲載する写真を撮ります。とかあるいはその？ 何でしょうか？社内法とかでもいいと思うんですけど、お写真を撮る時にやっぱり若々しく。 かっこいい 経営者だと社内ブランド 的にも体外ブランド 的にもいいよね。ということで、芸能人はもちろんそうですし、上場企業の社長さんてその美容大 経費で皆さん 落とされてらっしゃる そうで、まず 中田先生もご存じかもしれませんが、だったら 経費で外側と内側をきれいにする。そういう治療を肌とか薄毛治療ですよね。これを経費。 で提供できるような仕組みを作って、そこで徐々に 抗酸化 ミネラルの治療っていうのを知っていただくみたいな。ゆっくりかつ まあ何でしょうか？即効性 もこれ、あの私も 薄毛治療の薬飲んでますけど、やっぱり最初 初期脱毛 もありますし、入るまでにやっぱ 数ヶ月かかってくると思うんですけど、これは付属してる？看護師が結構3000人ぐらい アートメイク やってる？ベテランの看護師がすごい 上手 として私もこれ眉毛 やっていただいたんですけど、あの これやったその日の写真でだいたい僕 知ってたのが結構あんまり上手じゃない人がやると乗り 眉毛みたいになってやりました。みたいなのがちょっと恥ずかしくて 僕アートメイク やりたくなかったんですけど、これやった？直後でもこんな感じですごい自然にできました。ニーズがあることがわかってきました。と あとちょっと話 前後して恐縮なんですが、やっぱ 薄毛がですね。若い方でも気になる方多いんで。これ アートメイクでかなり。 もうすぐカクセルっていう。これがすごい 割れまして。あと 頭頂部とかもですね。これやった。直後 1回目で これぐらいこう。綺麗に 目立たなく できるということで、これ 紹介したら50代の元上場権を社長さんですが、早速申し込みをしてくださいまして、外からのケアを。 まあ、あと 内側からのケアっていうのを薄毛治療 だったり、美肌っていうものに幹細胞の女性器 点滴などで使ったりして、我々 看護ステーションとも 提携できたので、実は職場や 自宅。あと宿泊されてる方、ホテルにも本的 出張できる仕組み もできましたので、この辺りもセットで パッケージで経営者の方にですね。まあ どうせ 税金でなくなっちゃうぐらいだったら、これやっときたいな っていう方に。まあなんか あの美しく見た。目も中も綺麗になっていただくというのをなんか今何人かの？ の方に試していただいていて喜んでいただけたので、この辺りであれば 中田先生がやってらっしゃる 事業の何か可能性があればご一緒させていただく機会をいただけたらとても嬉しいな と思って。あの 今日はお時間を最初 頂戴いたしました。すいません。駆け足でしたが、ここまででいかがでしょうか？

[19:53] Kotaro Nakada
いや、ありがとうございます。めちゃめちゃ面白いですよね。前半の方も全然。 いやー。でも本当にでもね。わかってないことだらけだとは思っていて、実際 僕の担当している症例でもね。ほんと。 まあばらつきはあるんですけど、やっぱ たまにすごい聞く人いるんですね。そういう まあミネラル もそうですし、人とかもそうですけど、たまに本当にすごく いてだから。まあ 否定できるもんではないなっていうので、ぜひね。データ 取ってきたいですよね。なんかまああんまり 最初は静かに広げて。

[20:27] 井野孝紀
おっしゃる通り、そういうふうにできたらいいなと思っておりまして、でも良かったです。こうやってあの やっぱり先生によってはすごく。 何ていうか 否定的というよりも 距離をとって話を聞かれる先生もいらっしゃったので、中野先生みたいにフレキシブルな若い先生 言ったとこうやって ちょっとまあ可能性を感じていただけるとすごく お話しやすくて ありがたいです。 ありがとうござい。

[20:52] Kotaro Nakada
抗がん剤 どんだけやっても5年生存をやっぱり20% 厳しいガムが多いので。

[20:59] 井野孝紀
ます。そうですよね。

[20:59] Kotaro Nakada
そう考えると こういうの新しいの出てきてくれないとね。なんか本当に。 僕らもやっぱクライ！

[21:05] 井野孝紀
ありがとう。

[21:06] Kotaro Nakada
僕らもやっぱクライアントの やっぱ親世代 がちょうどこういう世代 なんですよ。まさに今カレーとか450代が多いので、だから。まあ そうなった時にやっぱステージ4とかで親が見つかっちゃうんで、やっぱ なかなかそうなんです。力になりきれないで。

[21:16] 井野孝紀
そうですよ。

[21:19] Kotaro Nakada
眼瞼とか一通りは紹介するんですけど、なかなか？ 色々やってくれてありがとうございます。なるんだけど、できるなら直してあげたいです。

[21:31] 井野孝紀
そうなんですよ。やっぱり 抗がん剤ってやりすぎちゃうとどんどん弱ってしまうじゃないですか？

[21:39] Kotaro Nakada
それはもちろん、もちろんです。

[21:39] 井野孝紀
はい。だから 本当はやっぱりこれ 開発した先生が例えで おっしゃってたのが、まあやっぱり 原子爆弾 みたいなものなので、大きい 病巣をやっつけるときは1回、2回は放射線もその先生 もともと 東北大学の医学部にいらっしゃった。先生なので、出身の先生なので、あの標準治療を完全否定されてる先生ではないんですけど、放射性 もうまく使えばっていう方なんですけど、やっぱり やり過ぎちゃうと皆さん どんどん弱ってしまうので、数回で止めて 効果的に使ってやっぱりこういう治療やってた方がいいっていうお考えの先生でした。私もまあ 身近でこういう事例を見てしまったので。 今はちょっと信じちゃってるって言うところもあるんですけど、そのあたり ちょっと。

[22:27] Kotaro Nakada
全然あるんだと思いますけどね。標準化ができるかっていうところが だからデータによって変わってくると思うので、そこは。 期待の水で一番必要です。

[22:40] 井野孝紀
はい、はい。でも本当に。まあ僕も飲んでるんですけど。 予防の方はそのたくさん飲まなくてもいいので、月に1本ずつぐらい キャップ2杯で本当に1ヶ月分 なんですけど、正直僕 ベースはあんまり体感 なかったんですけど、ウルトラはめちゃくちゃ 夜深く寝れるようになりました。もう明らかにびっくりしまして、個人的には 体感もあって、まあ面白いかなと思っ。 て、これを4本とか飲むだけ なんで。まあ 抗がん剤に比べれば正直 ただみたいな。 のもまあうまくまあその先生。多分いろんな経営者の方やその 私みたいにその親がですね。やっぱ本当にステージ4で、これ 実は友達の先生のお父さん もこないだ スキルス性の胃がんに使ってこれ 治療やってもらったら 今もご存命でですね。まあ すごく喜んでいただいてるんですけど、何かこう 怪しくないようにきちんと まさにおっしゃった。エピディングの何か もしよければご一緒させていただく機会があれば 作りながらなんか こういうのもやっぱ 武器として なんか持っていけたらいいなぁと思っております。はい。

[23:51] Kotaro Nakada
そうですね。

[23:52] 井野孝紀
今日は多分。

[23:52] Kotaro Nakada
皆さん

[23:54] 井野孝紀
はい、すいません。

[23:57] Kotaro Nakada
ビジネス感覚があるんで、まさにそうだと思って僕らもだからその やっぱこれを大々的に ちょっと例えば

[24:02] 井野孝紀
先生のしかならないので

[24:02] Kotaro Nakada
うちのショップで扱うとかはちょっと今だと難しい んで、本当に最初は？

[24:11] 井野孝紀
先生のしかならないので、経費 形状のやつも。まあ、もしかしたらもう先生にご迷惑かかっちゃうかもしれないので、もし 刑事に完全に落ちなくても喜ばれる方がいたらぜひ。何かアートメイクとかこうやって 薄毛治療ってこれ結構やっぱ男性経営者の方がきっと お客様。 田中先生のお客様 多いのかな と思ってまして。勝手な推測ですけど。

[24:35] Kotaro Nakada
まさにそうですね。

[24:37] 井野孝紀
やっぱり40代50代ってやっぱりどうしても経営者 なんでみんなやっぱ モテたいって本音 があるじゃないですか？ だけど薬飲む運動 飲むと良い治療 じゃないですけど、それも今ちょっとあの肝細胞 浄水器を注射って、僕も 鈴木先生のクリニックが駐車でed治療 やってらっしゃるのでやりませんか？誘われたんですけど、ちょっと自分 あの 恥ずかしくてできなかったんですね。友達 先生なので今あの？ 注射あると思うんですけれども、それを クリニックで お貸ししてセルフで肝細胞 浄水駅を自分で治療するっていうのやり始めまして。これは結構うまくはまると富裕層向けにはいけるんじゃないかな って思ってて。それもまた 先生。もしやってらっしゃったら あの あれなんですけれども。 で、まあこういうこう モテるよっていうのも まあ大事かなと思いました。 はい。

[25:31] Kotaro Nakada
めちゃめちゃ大事だと思いますね。うちだと今 医療じゃないんですけど、ファッションで何か 会社の経費でうまくファッションできるみたいな会社があるんですけど。

[25:40] 井野孝紀
東大ですよね。いいですよね。はい。

[25:41] Kotaro Nakada
そこはかなり。やっぱり 教会。うちの 暗いところ、結構 ご飯会とか一緒になるとだいたい 紹介できるというか。なんか みんなでやってるんで。

[25:49] 井野孝紀
ぜひ ちょっと先生がどういうビジネススキーム やられてらっしゃるか？私ちょっと分かっていないんですけど、もし こういうサービスが今のクライアント様に喜んでいただければ、そこから もちろん ご紹介料をきちんと先生の会社にお渡しさせていただきたいと思っておりまして、ぜひ 何か こういうのを喜んでいただけそうなあ の、患者様いらっしゃったらぜひ！何かご一緒できたらすごく嬉しいな と思っております。はい。

[26:18] Kotaro Nakada
そうですね。これは はい！全然僕もメイク やってますけど、めちゃめちゃ楽 なんで！

[26:25] 井野孝紀
話が早いですね。ありがとうございます。はい。

[26:29] Kotaro Nakada
この辺はありますよね。まあ もちろん内服も 内服でみんな やります。やってますけど、だいたい うちの会員だと今男性の30%くらい飲んでんじゃないかな。結構飲んでますよね。やっぱね。

[26:37] 井野孝紀
いいですよね。なので もう？ そうですよね。そこはもう多分 レッドオーシャンと言うと あれですけど、皆さん やられてらっしゃるんじゃないかなと思ったので、私も飲んでますし、被らないっていう点で言うと、アートメイクで薄毛隠し っていうのは結構面白いかなと 最初 思いまして。まあそれでやってみたいなと思って。メニューに加えてみました。はい。

[27:02] Kotaro Nakada
okです。

[27:04] 井野孝紀
今あのクリニック すいません。いろいろご紹介していただける方には 治療費の55% 15%をお返ししております。はい。

[27:18] Kotaro Nakada
了解です。

[27:21] 井野孝紀
こんなところあと まあ、あの これは最後に先生の今のメニューで言うと、もしかしたら喜んでいただけそうなのがどこでした？ これか？ これ、鈴木先生と一緒に作ったあの？ 血液博士っていうサービス なんですけど、血液は一般的な普通の検査項目を入れていただくと ちょっとこれ画面 小さいですね。もうちょっと。 資料は先ほどちょっと私 してたか言ってしまった。こっちか？ こんな感じで先生 分子栄養学とかオーソリがご存知かと思うんですけど、外注すると結構 分析 量とかって割と高く取られるみたいで、それと同じか、それ以上の分析をできるシステムを一緒に開発しまして、血液検査の結果とかばっと入れると、こういう アウトプットが自動的に出る。 のが 作ってありますので、これでなんかこう プラスアルファのサービスで、もし 先生の患者様へ 喜んでいただけそうな方がいれば、ちょっと電解質 足りてませんね。とか参加 ストレスとか同会の効果が進んでますね。みたいな感じで、じゃあ こういうのを補ってみましょうか。みたいなのに使っていただけたらなと思ってはいたんですが、もうやられてらっしゃいますよね。こういう 何かしらの分析サービスって、きっともう メニューの中で。

[29:00] Kotaro Nakada
そうですね。現状で僕らだと。まあ社長がパーソナル ドクターをまでつけると、従業員がオプションでアプリを一部無料でも出したりしてるんですけど、健康診断データを取るとき、アプリを自動で分析してある程度のスタジオ とかいうか、論文 上こういうのが 推奨されてますよ。みたいなのを見れるようには

[29:18] 井野孝紀
はいはい。

[29:19] Kotaro Nakada
知ってたりはしますね。だから

[29:21] 井野孝紀
です。

[29:27] Kotaro Nakada
手前でやったりってのはない。 ですけにこういうサービスやってることがない。

[29:31] 井野孝紀
かこれもご迷惑でなければ であの1。検査 あたり、今分析量 5000円で下ろさせていただいてて、普通の自費のクリニックだと12,000 か 1万5000円ぐらいで、このサービスを普通に。 あの元々あの分子栄養 で割と有名なキャッシュ 溝口先生のところが やってらっしゃるサービスみたいですけど、それをほぼというか 同等以上の検査が。 できるシステムがシステム開発が終わっておりまして、何 か うまくお使いいただけたら個人的にはすごく嬉しいな ということでご相談させていただきました。鈴木先生と一緒にやってる事業なので、何か 広めていけたら先生にも喜んでいただけるかな と思っております。とはい、以上になります。はい、私の方から はすいません。だいたい 今日ご案内というか ご相談したかったことは 以上になりますが、いかがでしょうか。

[30:28] Kotaro Nakada
あありがとうございます。 そうですね。最初のところは？ 案件ベースで年間に何件かはもう YG が絶対出てくるので、僕らも会員が増えるほど なので、そこでちょっともう 手詰まりな時というとか、あるいは 発覚した時の選択肢の一つとして標準治療を

[30:52] 井野孝紀
はい。

[30:52] Kotaro Nakada
僕も否定はしていたいし。むしろ それはベースで何%？

[30:55] 井野孝紀
はい。

[30:56] Kotaro Nakada
できるよ。って言ったら、まあ あれぐらいの価格感であれば 多分 何とも思わない。ちょっとなので、多分 普通に併用できるならやると思うので、例えば全然はい。あのご紹介できるかな と。少しずつだと思いますけど、少しずつ広げるお時間になれるかな というところ。

[31:14] 井野孝紀
もう全然ない。

[31:18] Kotaro Nakada
アートメイクも普通にニ。

[31:19] 井野孝紀
これ？

[31:22] Kotaro Nakada
アートメイクも普通にニーズとしてははい 根強いので結構 ダイエットとかもそうなんですけど、中から もちろんその減らす っていう話とはいえ、その外見的にってお話して 両輪でやらないと。この前もなんか芸能人のクライアントでbmi18とかなのに痩せたいとかってなんでって言ったら腹部の死亡が気になる みたいな話で、それはもう 減量 じゃなくて、そこだけ取ったらいいよって話になったりするんですよね？

[31:47] 井野孝紀
そうですよね。はい。

[31:52] Kotaro Nakada
だからこれもね。内服はもちろん 皆さんやってますけど、その上で

[31:54] 井野孝紀
はい。

[31:54] Kotaro Nakada
ちょっともう戻らないところとか、ベースとして ちょっと目立つところをやっちゃったらいいんじゃない？あると思うので、この辺は結構ご 償却できるイメージ。

[32:01] 井野孝紀
はい。 ありがとうございます。嬉しいです。はい！

[32:10] Kotaro Nakada
okです。

[32:11] 井野孝紀
ぜひ先生と また何かご一緒させていただく機会 いただけたらとても嬉しいです。はい！

[32:20] Kotaro Nakada
ぜひぜひ 僕らとしても、まあ 相談に対しての 何て言うんでしょう。選択肢が多いほど、顧客満足度は高まるのではい。ありがたいです。

[32:29] 井野孝紀
ありがとうございます。 すいません。カメラがオンにならなくてごめんなさい。

[32:38] Kotaro Nakada
ありがとうございます。

[32:39] 井野孝紀
すいません。暗い。 じゃあ今日は

[32:47] Kotaro Nakada
ありがとうございます。

[32:48] 井野孝紀
詳しいところありがとうございました。はい。

[32:50] Kotaro Nakada
これは です。こちらこそ、また久々にぜひ。山本さんも含めて。

[32:57] 井野孝紀
どこでぜひまたご挨拶できたらと思います。はい、引き続き。

[33:00] Kotaro Nakada
はい、ありがとうございます。こちらこそ 引き続きよろしくお願いいたします。

[33:03] 井野孝紀
よろしくお願いします。

[33:05] Kotaro Nakada
はい、ありがとうございます。失礼します。
