■ 前田さん、中野さんMTG　ZOOM
■ 2024年10月30日 16:00
────────────────────────────────────────────────────────────

[0:02] 山本智也
さんが来てないですか？

[0:04] 前田悠一朗
中野さん多分来ない。

[0:08] 山本智也
なるほど、そしたら全然大丈夫です。じゃあ えっとそしたら。 前田さんの今の状況をちょっと軽く教えてもらっていいですか？

[0:21] 前田悠一朗
えっとですね。月末で一応 未来のべ を外れることになり。 ます。関わり方がいくと wptだけやる形でレポートラインが 多分 加藤さんに一本化される感じになるかなーっていうところですと。 で、wttの稼働に関しては 比で表すと難しいんですけど、基本的には1日1時間あるかないか みたいな稼働で。 12月の中旬にはなくなる 想定です。12月の12から15が大会なので で、来年以降ももしやるんだったら多分その時に呼ばれるみたいな。そんなのを想定して。

[1:05] 山本智也
なるほど。

[1:08] 前田悠一朗
はいで、未来の目だと一軒だけ運用代行を持ってるんで、それの引き継ぎが11月中にあるんですけど、なんかそんな。 大した話ではないかなーみたいな感じですかね？

[1:20] 山本智也
なるほど。

[1:21] 前田悠一朗
はい、あとはなんか ちょこちょこ 友達とその仕事をするみたいなところで。

[1:28] 山本智也
はい。

[1:32] 前田悠一朗
僕の友達にマイファンズとか マイファンズで。 AV 言ってる方がいるんですよ。で、なんかその スナップ東京 っていうやつで。

[1:47] 山本智也
わかります。ベンチマークしました。

[1:50] 前田悠一朗
あれをやってることと僕 僕の友達は友達で、その3人と 新しいコンテンツを作るみたいな感じで。

[1:58] 山本智也
なるほど。

[2:02] 前田悠一朗
今動き出すところと撮影とかもし始めてるんですけど、それが一つと。あとは？

[2:04] 山本智也
はい。

[2:11] 前田悠一朗
イメージであとは これも友達の仕事を手伝うって 文脈なんですけど、tiktok ライブの一時点のエージェンシーの権利を持ってる方がいて、そこの立ち上げをちょっと みたいな感じですね。

[2:26] 山本智也
なるほど。

[2:29] 前田悠一朗
今後やろうとしてるところはなんか今 話した内容かなーって感じです。

[2:34] 山本智也
ちなみに。 僕も tiktok ライブの石井 代理店やってるんですけど。

[2:38] 前田悠一朗
はい。

[2:40] 山本智也
一時って言っても えっと。tiktok バイトダンスから直でmcn 受けてるところの mcnのところでやります。それともう1個

[2:50] 前田悠一朗
バイトダンス

[2:51] 山本智也
その下のところでやります。

[2:52] 前田悠一朗
から直でやるんだと思います。バイト ダンスに直談判して、ライブの権利を得たっていう風に言ってたんで。

[3:02] 山本智也
それはどういう場所かによるんですけど、バイト ダンス から直で代理店の営業権利をもらっているのは日本で多分3社かなんかの要はいわゆるマルチチャンネル ネットワークって言われてるところ。いわゆる

[3:20] 前田悠一朗
はい。

[3:23] 山本智也
サムライで言うところのギルドさん。

[3:32] 前田悠一朗
うん、うん、うんうん。

[3:33] 山本智也
ありましたよね？で、あ そ、このポジションのところ

[3:37] 前田悠一朗
はい。

[3:38] 山本智也
なんですよ。new

[3:42] 前田悠一朗
わかんないですね。なんかまだ。

[3:42] 山本智也
プレリュードっていう。mcn

[3:44] 前田悠一朗
今週の金曜から研修を。

[3:46] 山本智也
持ってるところの1個下の傘下であるんですよ。

[3:48] 前田悠一朗
研修を受けに行くぐらいのタイミング なんで。 本当に構想 みたいな感じですね。

[4:00] 山本智也
多分ニュー プレリュードが一時って言うんだったら僕は 2次なんですけど。 どこのポジションでやるのかな と思って。 そうなんですね。

[4:02] 前田悠一朗
はい、はい、はいはいはい。

[4:03] 山本智也
なるほど、分かりました。まあちょっと 僕も話しようと思ったので、一つは あのこの tiktok ライブの営業も別にいいのかな と思ってたんですよね。 で、僕 ニュースで話題のクリアミちゃんですね。クレームちゃん わかります。 クリエイト 一緒に会社やってって クリーミー と一緒にコキューンっていう tiktok ライブ の事務所やってるんですよ。

[4:15] 前田悠一朗
えー！

[4:19] 山本智也
そうなんです。なんでここをちょっとね。まあちょっと話にしようかなと思ってはいたんですけど、別にどちらでも大丈夫です。はい。

[4:30] 前田悠一朗
なるほど。なるほど。

[4:33] 山本智也
じゃあ、今の前田さんの状況的には未来のべえを1回外れて 11月ぐらいに元々持ってた 運用代行。

[4:42] 前田悠一朗
はい。

[4:43] 山本智也
運用代行を。 どっかに？

[4:51] 前田悠一朗
ああ、そうです。そうです。 何だっけな？うちがもともと 委託してる会社があって、そこに引きずりするっていう業務が残ってるぐらいで、そこはもうお金とかいいんでみたいな感じで

[4:59] 山本智也
なるほど。 なるほど。 わかりました え。ちなみに 前田さん 何をやりたいですか？この野望としては？

[5:15] 前田悠一朗
難しいですね。難しい質問ですよね。 なんか最終的にはそれこそ 山本さんじゃないですけど、なんかその勝手なイメージですけど、立ち上げとかをしてでマルフェイスになったらフェードアウトをして、そこからその違憲 じゃないですけど、お金が入ってくる状態にする。キャッシュポイントいくつか作るっていうのをやりたいなっていう風に思っていてとはいえ、いきなりそういう 何かがあるかっていう。そんなことはないので、既存でキャッシュを得つつ、そういった種まきをする年に来年はしようかなーみたいに考えている感じですね。

[5:52] 山本智也
なるほど。 それで言うと。

[5:58] 前田悠一朗
全然ルーティンマークでも なんかできそうなことであれば って感じです。

[6:03] 山本智也
そしたら ちょっと画面共有しながら進めると結構 授業はいっぱいあって。 どこをこう？体重 ゴールにするのかによって変わるんですけど。 じゃあ例えば。 まず、aiの授業がありますと。

[6:28] 前田悠一朗
はいはい。

[6:28] 山本智也
僕らやってることが多くて、aiで漫画を作るっていうai 漫画の？ 会社というかプロダクト もあって、あとまあ漫画 っていうところで言うと、aiでテキストのあ 違う 間違えた書籍を作るというところで言うと 漫画本をaiで漫画本を作るのか、aiでテキスト 本を作るのかっていうのを 僕らは普段からよく本 作ってるんで、この本の制作をなるべく ai化させたいっていうので、まずやってるやつがあります。 とであと僕ら その商品のプロモーション よくやってるんで、あのプロモーターの育成をする時にaiでほぼ大半の7割 8割ぐらいのパーツを。 大体 プロモーションパーツをaiに作ってもらったら楽だよねっていうので、今 aiのプロモーションのできるaiのパーツを作れるプログラムを作っていて、これも多分来月ぐらいにできるんですけど、それを使ったプロモーターの育成事業とかやるんですね。 まあ セールスマーケターの育成事業 みたいなやつで、あとは これ。ちょっと まあ どうでもいいんだけど。aiだけどコンテンツを作れないかと で今 aiだけで向けコンテンツを作る。 のをなんか作っていたりとかしま す。と、あとは aiのプログラマーの要請で3つ カテゴリーがあって、ノーコンでエンジニアの育成とノーコード + web連携のできる。ちょっとまあweb開発に寄ったところまでの開発部隊 とエンジニア向けのリングでエンジニアがもう プログラムされるんだけど、ゼロから チャカチャカと早々書いてる時代じゃないわよ。と aiにソース書かせれば。 要は 1/30ぐらいの工数で作れるかな？っての教える学校とみたいな。こういうのをやってま すと。 あと、平然 講座っていうので、日本語の動画を海外に向けて発信していく動画変換をやってる事業があるんですけど、そこのやり方を教えてる 講座と実際 受託で受ける講座 事業と2つやっていてでこれも一応 やってるんですけど、担当者が各それぞれ めちゃめちゃ行ってちゃんと回ってるかって回ってない 案件もありますと。 この下から紹介でもそうなんですけど。 で、例えば 語学の先生がいるんですけど、語学の先生の英語の教材をチャット gptとかを使ってaiと対話することで 語学の学習ができます。みたいなbotを作っていたりとか、これは授業というよりも 書いてるだけですね。で、あとは なんかこう？aiでcmを作りましょう。みたいな文脈のai 生成会社みたいな AI CM 会社 みたいなやつを。 作っていて会社というかこれも 授業なんですけど、別に これも これを専科でやれば多分 勝てるんですよ。 けど、これ 担当者がいないっていう感じです。 で、あとは aiを活用した ミュージック事業 っていうのも 今立ち上げていて、これもなんか 現場で頑張ろうとしてる人がいるんですけど、なんかいまいち

[9:18] 前田悠一朗
はい。

[9:20] 山本智也
担当者がちゃんとしてないだけで パッとしないだけでいけるよね。っていう授業があったりしますと。 aiを活用した動画編集 っていうのはこれもやり方次第だと勝てる。 けど、ちょっとこれも どうやらやろうかね。みたいな話をしてるやつもありますと。

[9:34] 前田悠一朗
うんうん。

[9:35] 山本智也
いう感じであともう他にもあるんですけど、aiのいろんなプログラム チャット gtpとかクロードとかテーブル ディフュージョンとか音声生成 動画生成映像 いっぱいあるんですけど、なんかその辺を連携してライン ボットを作れます。っていうbot 生成のプログラムがあって、これは何か とかで提供しようと思ったら探せても提供できるし、学校を作ろうと思って学校も作れる しみたいなあの。 今ちょうどそのミーティングというか何ができるかって話をちょうどしてたんですけど、例えば？ 資質管理 botとか天気予報。もっととかカロリー計算 ボットとか衣装占い ボットみたいなやつを lineのボットにつないで ライン上でなんかこう 天気予報を聞いたら教えてくれるとか 何でもできるんですけど、こういうのができますと。 まあ、なんかそういう ボットのシステムがあったりとか、あとは aiを使ってテキストの塊のデータを ボンって投げて、これで検定の標本 と検定のweb検定を作ってください。っていうのを30分から1時間ぐらいで検定の参考書と検定のweb検定の試験制度みたいなやつを自動的に吐き出してくれるプログラムとかを作っていて、多分この辺とかもちゃんと 営業したら普通に売れるなとかっていうのがありますと。 aiの授業だけでも これぐらいあって、ちゃんとやれば儲かるよね。みたいなやつはいっぱいありますと、その他で言うと。 今言った 検定ビジネスっていうのも そうだし、壁打ち はちょっと今からやるんですけど、僕は普段やってるようにお客さんから 壁打ちをした内容に対して これを こういう風にやればいいよ。みたいな壁打ちをしたことに対してのコンサルティングの提供サービスをやるって壁打ちの会社っていうのを今作っていて。 壁打ち 株式会社っての作ってるんですよね？で、一応、そこの代表は 東海林さんっていう別の人を立ててやるんで一応。この授業自体は他の人と一緒に上場内のバイアウト 目指してやろうって言ってるサービス なんですけど、そういうのがあったりとか。あと ライブ配信 はさっき言ってたような。tiktok とか、あと何があるかな？ここで言うと 投げ銭でしょ。 あとスクラッチ システムって言って。 オンライン上のスクラッチと。 クラッチ。 こんな感じでweb上でクラッチ削って。 やれるものがあったり、これのリアルのスクラッチ版でなんかこういう スクラッチがあったり 見えづらいかもしれないですけど。 まあ、これと Web とリアルでスクラッチをやる。スクラッチ専門の会社を。 今作ってるんですけど、それをやったり、漫画制作だけに特化した会社を作っていたりとかするんですよ。で、ここは なんか一応 社長候補っぽいの いるんですけど、スクラッチ システムに関しては 社長候補がいなくて最近で言うと クロワッサンという会社。 オンザ ベーカリーっていう会社わかります。

[12:49] 前田悠一朗
いや、存じ上げないですね。

[12:50] 山本智也
ホンダ ベーカリーという会社はオンライン上でガチャとかをやらせるとか診断とかを作らせて リード情報を取るっていうのをやっててで、そこも結構

[12:55] 前田悠一朗
はい。

[12:56] 山本智也
波に乗っててもう バイアウト手前 なんですよ。

[13:01] 前田悠一朗
えー！

[13:03] 山本智也
なんかそれに近しい事業をバイアウトしたんですけど、多分 数億で売却しててで、今日お昼前ぐらいに

[13:08] 前田悠一朗
はい。

[13:09] 山本智也
オンザ ベーカリーに移動さんっていう 代表と一緒に ミーティングしてて。 で、僕もなんか同じような スクラッチやってるんですよね。絶対それやって売却した方がいいですよね？って話になってでスクラッチ 専門会社 やろうと思ってるんですよね。って言ったらいや、もう絶対いいと思います。よっていう 同業からま 一応お墨付きをもらった事業がありますと。 で、これ 別に10億とか20億とか100億は絶対行かないんですけど、スモール なところで言うと 業界no。1 絶対取れるんで 多分全然マーケ。会社が買うっていうほぼ 案件がこれなんですけど。 これは全然 こうなんだろう。前田さんに相性いいかもしれないなっていうところですね。 他にも なんかこう。送料の中抜き 事業っていうのがあって。えっとcとかptc やってるところに。 倉庫のリプレースを投げて別に一軒一軒ってとこでもいいんですけど、もうべらぼうに

[13:57] 前田悠一朗
はい。

[14:02] 山本智也
安い倉庫があるんですよ。 で、僕は提携してて 60サイズ全国 370円で送れるんですね。

[14:06] 前田悠一朗
はい。

[14:10] 山本智也
なかなかそういう超安い送料の業者から引いてる価格を持ってるところがあるんで、そこを こうリプレースして 物流の切り替えを提案する事業。今からやるんですけど、こことかもめっちゃでかくなると思います。 とかあとは今僕がここには書いてないですけど、アナログマーケティングというのも やろうと思ってて、みんな 出島 出島って言ってるんで、逆にそれを今 アナログに戻そうと思って、手書きの漫画であったりとか手書きのイラストであったりとか手書きで書いた 昔でいう運動会の案内状 みたいなやつを逆に広告に使ってやろうっていうのを今思っていてで、アナログマーケティングの事業も今立ち上げようとしてるんですけど、そこも絶対伸びると思います。 とかとか ここにちょっと書いてるやつ。全部言ってあれなんですけど、そんな感じでいっぱい 授業はあるんですよ。 で、なんで何を目指され？

[15:01] 前田悠一朗
はい。

[15:04] 山本智也
何を目指されてるのか っていうのを聞いたか？っていうと、あの会社の代表になって バイアウトを一緒に目指すの方がいいのか、それともなんか 僕がやろうと思ってる 案件で、今100億から1000億 ぐらいになってる案件があるんですけど、そことかは？ 絶対伸びるんですけど、結構 中心となって動いてくれる人たちが何人か 必要なんですよ。 で、今そこの会員をしていってるんですけど、そういった。なんかこう 大きくなる事業を一緒に伸ばしていく方向がいいのか？ なんかこう 表に自分自分が。 代表と立ってやる方がいいのか？縁の下の力持ちがいいのか？ なんかどっちの方向 なのかな？っていうのを聞きたくて、ちょっと今 質問しました。

[15:47] 前田悠一朗
なんか結論 どこでも大丈夫です」っていうのは 回答で、なんか スタンスとしては なんかそのご一緒させていただけるというか、その仕事を頂くだけでありがとうございます。っていう。 ところもあるのでなんか絶対これがやりたいです。っていうのは特にないです。 でとはいえ、未来の目をやめようと決心した。きっかけが自分の時間の使い方に レバレッジは聞いてないことにイライラしてるっていうのが。 僕の中で なんとなく浮かんで深掘りしてそのそら そうですよね。そのマイファンズとか tiktok ライブとか そっちの方がお金にはなるじゃないですか？

[16:27] 山本智也
はい、はい、はいはい。

[16:28] 前田悠一朗
そういった ベースがあるものの、基本は何でもやりますよ っていうスタンスですね。で、スクラッチとかに関しては なんかあのポケモンのオンライン ガチャとかで破産しかけたんで、なんか全然 ユーザーの気持ちとかはわかる？」っていうの と、元々 ギャンブルが好きなタイプの人間ではあるんで、そこがもし親和性があれば。 なんか生きるところはあるんだろうなーって思って聞いてました。ではいまあなんか？あとはその前半をお話しされていた業務のai系のやつで行くとそういうところだとpmっていう観点では？

[16:53] 山本智也
なるほど。

[17:03] 前田悠一朗
っていうのと。 自分の力を伸ばす っていう観点でいくと、なんかそのお客さんの壁打ち を一緒に伴走していく っていうところもなんか全然。

[17:18] 山本智也
はいはい。

[17:19] 前田悠一朗
なんか自分的には伸びるなぁと思ったので、なんかその自分の表現が正しいかわかんないんですけど、器用貧乏なところは 多分あると思うので

[17:22] 山本智也
はい。

[17:27] 前田悠一朗
なんか？ 範囲広く できはするかな？みたいな感じです。なので、あとはそのどれだけ リソースを投下するかっていうところが 最終判断になると思います。

[17:38] 山本智也
そういうことですよね。まあ そこで言うとあの どういう？今後 動きをしていくのか 結構重要だと思っていて

[17:45] 前田悠一朗
はい。

[17:45] 山本智也
B2B のマーケットというか、そういう コミュニティに結構入って顔出したりしてるんですよね。で、僕 多分半年ぐらい やり始めて半年弱 ぐらいなんですけど、多分 半年弱だと そこそこの知名度を取ったぐらい。結構 営業はやってまして。もともと。

[18:02] 前田悠一朗
はい。

[18:03] 山本智也
ビジネスインフルエンサーで有名な入江さんがちょっとそこの場所に行って有名になった。そういうのじゃなくて全くまあ ド素人っていうか 知名度00のところから まあある程度あの人ってこれやってるよね。みたいなことがなんとなく 浸透してきているぐらい頑張ってるつもりなんですけど、なんか 同じように 同じような人を作ろうと思ったら僕ができると思っていて。僕は結構無駄金を使って 数千万 使ってこの知名度を取りに行ってるんであれなんですけど、ぶっちゃけ 投資に失敗したものもあるし。むしろ なんだろう。このキーマンだけ繋がればよかったな みたいな。

[18:45] 前田悠一朗
はい。

[18:50] 山本智也
とかそういう なんかキーマン マーケティング的なところで言うと キーパーソンマーケティングですかね？なんかもう 誰に行けばどうなるのか？みたいな ちょっと納得わかってきて B2B で自分は何やってますっていう特徴的な商品だけ持ってて、そういうマーケットの飛び込んで 営業力があれば絶対うまくいく って思ってるんですよ。 だから 前田さんとかってどちらかというと コミュニケーターよりじゃないですか？

[19:00] 前田悠一朗
そうなんですかね。わかんないです。僕はあんまり。

[19:04] 山本智也
多分、中野さんはコミュニティ形態 よりだと思うんですけど、中野さんって積極的にコミュニケーション 取りに行かないじゃないですか？ と比べると 多分こう初めまして。のところでも結構頑張るタイプですよね？ なので 多分を初めまして。のところで頑張って 営業できて、自分のポジショニングトークができて、誰とも ビジネスが被ってないものがあれば僕は勝てるタイプだと思ってるんですよ。

[19:26] 前田悠一朗
はい。

[19:28] 山本智也
前田さんはだからなんかそういう飛び道具的なものがあって、なんか前田さん=この人だよね。っていうポジショニングを作っちゃったら結構勝ちだなって思ってるのが前田さんの僕はポジション的なポジション的なマーケティングのやり方として成功論かなと思っていて。 だからなんか ai系の中でも これとかなんか スクラッチだ。スクラッチの人とかなんかの人っていうポジションを取れれば僕 前田さんは いけると思うんですよ。 なんかスクラッチって結構 そういう コミュニケーション力が重要で。 要は サービスとして見せたところで何ができるかって一見 すぐは わかんないんですけど、イメージは湧くんで営業しやすいんですよね？ けど、ここってなんかこう 組み合わせ 提案とか色々こう 提案ができる。その器用貧乏 的な人たちの方が やっぱあってて、なんか これをやりましょうって言われたことをやるのはスクラ。

[20:16] 前田悠一朗
はい。

[20:22] 山本智也
スクラッチだと。 あんま 汎用性がないというか、お客さんのニーズに合わせたものをスクラッチで提案できたほうが絶対にいいんですよ。 こことか 相性いいのかな？っていう気がします。

[20:30] 前田悠一朗
スクラッチってそもそもそんなに需要があるんですか？

[20:32] 山本智也
えっと 使い方次第なんですけど。 例えば 住宅展示場に誰かを呼ぼうと思った時になんか 削ってもらってその 削ってもらったやつの結果がこういう風に出て当たりました。みたいなプレゼントにしたのはこちら みたいな。多分そういう アナログマーケティングとかには スクラッチはめちゃめちゃ 聞きます。 僕も今から 同梱物でやっていくんですけど、やっぱアナログを責めようと思ったりした時に、このスクラッチはめちゃめちゃ 聞くっていうのと、あと僕 オンラインのやつ 今見せましたけど、あれも全部cmsになってて 管理画面上でポチポチすればいいんですけど。 あの獲得単価とかめちゃめちゃ安いです。あの、webの広告とかでも？

[21:14] 前田悠一朗
そうなんですね。

[21:16] 山本智也
そうなんですよでスクラッチ 専門でやってる会社って今ないんですよ。世の中に。 だから、そこのスクラッチ 専門でっていうのを、いろんなスクラッチの事例を食べまくれば、もうマジでナンバーワンになります。

[21:31] 前田悠一朗
転職を考えてる時にdmmに。

[21:34] 山本智也
はい。

[21:35] 前田悠一朗
転職を考えてる時にdmmに行こうかなと思ったんですよ。

[21:36] 山本智也
はい。

[21:37] 前田悠一朗
で、そこであっちから 打診されたのが、そのオンラインのクレーンゲームとスクラッチとかそういうくじ系の授業だった。

[21:44] 山本智也
はい、はい、はいはい。

[21:49] 前田悠一朗
そういうのあるんだなーって今ちょっと聞いて思いました。

[21:49] 山本智也
うん、いやけど 本当にそういうことだと思います。あの 僕が今日ミーティングした オンザベーカリーもガチャ なんですけど、結局一緒なんですよ。サイトにアクセスしてガチャ回してください。ガチャガチャガチャって言って アニメーションが流れて、結果は名前とメールアドレス入力者の結果がわかります。みたいな。そういうリード取りのガチャだったりするんですよ。 そういうね。別にリードを取らなくても先に進めてもいいんですけど。 なんかそういうお遊び 的な要素とかってやっぱ スクラッチってやっぱ 結構大きくて、僕が今は作ってるオンライン スクラッチも実はうまくいってるからやってるんですよね。 昔 めっちゃうまくいっててで、あとリアルの同梱物の秘策としても すごくうまくいってるんですよ。 でどういったことかっていうと、例えば僕が今 書籍のプレゼントの案件 やってる時に書籍のプレゼントした人に対してこのスクラッチ 入れてこれ削ってもらって 他にも2冊本 プレゼントしますね。って 30% 削るんですよ。 だから同梱物で30%の反応 取れたりするの？ってやっぱ 異常値 なんですけど、なんかクイズに クロスワード やったり、何かこう ゲーム性の高いことをやらせて 次に行かせるのが上等 手段なんですけど。 このスクラッチは5円玉なり10円玉なりで削ってもらって削ってもらった。先には絶対に行動するんですよ。 クロスセルとか何かしらできるんですよね？なので、このスクラッチっていう可能性を。 まあどういう風にこう 見せていくか なんですけど、スクラッチ専門の人になれば スクラッチおじさんで港区 もあればもうそれだけで ある程度仕事は取れます。 キャンペーン時に使うとかでもいいですし。 そうなんですよけど その10億にはなんないですよ。そんなすぐにすぐにというか 10億になる授業ではない。

[23:54] 前田悠一朗
まだそこまではそこまであってか。なんか 僕自身も。 リソース どう？使ってこうかな？っていうのと、来年 めちゃめちゃ 働こうと思ってるんで。 お金周りは目先のお金もちろん 必要なんですけど、それが10億な20億だみたいな。そこまでは特に考えてないみたいな。なんかそんな感じです。

[24:09] 山本智也
ですね。昔僕は2019年 18年ぐらいにやった時はこれだったんですけど。 普通にスクラッチ削ってもらって当選番号 こちら」って言って出てきて、これ クリックしてくださいね。って言って。 なんか 登録させたんですけど、これも 同梱物として入れて 30%ぐらい転換してたんですよね？ lineの登録率がでfbの広告もその当時かけてますけど、2019年にやってて5年前ですけど、1クリ2円とかだったんですよね？ 今はそんなに多分 行かないですけど、でこういう風に 詠唱あたりとか。 まあ、例えばこれだとスタバでコーヒー1杯無料 プレゼントとかやろうと思ってたから、いろいろできるんですよ。焼肉 食べてくださいとか。 20%オフの空母 上がりました。とか。 50%引きですよ。とか大吉小吉とか中吉とかおみくじやったりとか？ amazonギフト券 プレゼントとかなんかま あいろいろできるんですよ。 これはオンラインとオフラインで、もうマジでオンライン スクラッチ屋さんをやるっていう スクラッチ屋さんをやるっていう授業ですね。 こういう尖ったサービス やった方が絶対覚えてもらいやすい し8名勝ち組。 もう一個検定 屋さんとかもそうですけど、検定 屋さん 自体も検定研修を作ってる専門の会社ってないんですよ。 兵庫 調べたんですけど、一応1 店舗か 2店舗あるんです。1社が2社あるんですけど、超老舗のおじいちゃん達がやってそうなとこしかないですよ。僕みたいに卒業して検定とか研修を作ってる会社もないんで。 まあ、なんか検定研修は多分もうやりたいっていう人たちも多分 山ほどいるんですよ。もう営業代理店とか見つけたら多分勝手に言ってくるぐらい。 の呪いだとなんかそういう 何かに特化して回れる？何かに特化した人だって言えるものを持つと勝てると思うんですよね。 正確な人は なので、僕はなんかこう 縁の下の力持ちは器用貧乏でできることは別でやればいいと思うんですけど、なんか 僕が今なんか出版 マーケティングやって 表向き 活動してるけど、僕も どちらかというと器用貧乏 タイプ。いろんなことやってるので

[26:38] 前田悠一朗
はい。

[26:39] 山本智也
別に お外のはこれやってるって言う あんまり言わないんですよ。普段はけど

[26:40] 前田悠一朗
うんうん。 うん、うん、うんうん。 スクラッチャー！ スクラッチ屋さんっていう表現は面白いですね。

[26:51] 山本智也
僕今スクラッチ システム株式会社って作ってて、元々って代表の立たせようと思ったやつがほぼ 飛んだんですよね。だから会社だけで今その代表者変更 ちょうどしないといけない タイミングなんですよ。 だからなんか スクラッチ屋さんに本当になるんだったらスクラ。

[27:07] 前田悠一朗
なるほど。 スクラッチ屋さんって具体 進めるとしたら、なんかどういうイメージになるんですか？

[27:26] 山本智也
まず自分たち事例 作りから始めるんで、まず事例を 僕も今作ろうと思って、同梱物屋さんと提携したりとか色々していってますと。 で、そこで 事例がいくつかで出てきたらそれを 横転しながら 法人営業していく って感じですね。 法人なり 別に個人でもいいんですけど、住宅展示場とかでもいいんですけど。 まあ 営業さえすればどうにかなる？ 営業 どうにもならないっていう商品ではありますね。

[28:00] 前田悠一朗
そうですよね。

[28:05] 山本智也
オンザ ベーカリーがやってるのって本当に一緒です。 クロワッサンという授業ですね。 今日 喋ってて本当に可能性はあるなと思いますけどね。 こういうのですね。なくなってるガチャ。 なんかこういう専門 のものを持ってもらいたいなって思いますけどね。

[28:58] 前田悠一朗
全然 僕は何でもやりますっていうスタンスなので なんかその良き。 な流れというか 導かれた内容でやるって感じ スタンスですね。絶対これ違うだろ？みたいなことあるんですけど。

[29:12] 山本智也
なんか前田さんってどっか 異業種交流会 行って人脈広げたりとかそういうのやる予定あります。

[29:19] 前田悠一朗
いや、マジでないっすね。 なんか？

[29:23] 山本智也
今までこういうのってないですか？

[29:27] 前田悠一朗
ナイスね！なんか 僕あれなんですよ。 さっきの スナップ東京の下りだと一緒に iphoneの転売やってる。この友達で。 iphoneやってる この友達がマイナス そういう管理とか立ち上げ みたいなのできそうだから3人でやって。 うまく収益化して、最終的に全員がチャレンジャーにできる状態 作りたいんだよね？って言われて紹介されたパターン と tiktok ライブの方に関しては lineの内定者でその子 nttデータ 行ったんですけど、なんかずっと繋がってて ちょこちょこ 連絡を取ってやろうよ。みたいな感じで時価で使うとか来るみたいな感じなんでなんて言うんですかね。まあ、自分で交流を広げに行くってのあんましてなくて。 なんか友達付けとか紹介されたりとかでが多いですね。

[30:22] 山本智也
なるほど。なるほど。じゃあそのこういう関係を広めるために外にあまり行ったりはしない。

[30:27] 前田悠一朗
しないですね。 なんか 結構なんとかなってきてるって感じです。あとはその元々アイドルオタク やってたんで、その時の こういう関係が広いので。

[30:40] 山本智也
何をやったんですか？

[30:41] 前田悠一朗
アイドルオタクです。 で、アイドルオタクって金が必要なんで金稼げる系の案件に特化してる人が結構やっぱ 多くてでそこの繋がりとかでどんどん増えていく みたいな。そんなイメージですね。

[31:05] 山本智也
そういうことですね。アイドルオタクだったら、まあ tiktok ライブが一番やっぱ 相性はいいですけどね。

[31:11] 前田悠一朗
なんか？ あとお金がある時にキャバクラとか ラウンジもちょこちょこ行ってたんで、そういうのも 知ってて。 で、ゴリゴリ 動けるのを知ってる子 だったんで、僕がそういうのもあって一緒にやりたいっていう風に tiktokは言われたって感じですね。

[31:27] 山本智也
ちなみに tiktok ライブって 取り分っていくらぐらいで って話？ されてます。事務所の取り分のみたいな。

[31:31] 前田悠一朗
いや。 まだここからです。全然本当に立ち会い フェーズ って感じなんでその話すらですね。

[31:39] 山本智也
なるほど。あの そこで言うとだいたい 相場観で言っておくと事務所の取り分の。 だいたい30%ぐらいが相場観です。 そこに対してどこまで教育とかに入ってもらうかとか。そのライバーの管理をしてもらうのかによって、各事務所さんの役割分担が変わってくるっていうところですね。うちの場合はなんかこう？一応 入れてもらった人には教育係がついて パスしてもらうだけで、基本ok っていう ナゲッパーの事務所というか、そういう教育環境とかやってるんでそうなんですけど。 出してくれるところで50%ですね。 そんな感じです。 でだいたいその ライバーさんの稼いだ。金額のだいたい10パー から15%が事務所収益。 1000万稼いだら150万弱 ぐらいが事務所に入ってくる。

[32:38] 前田悠一朗
なるほど。なるほど。 まあでもちょうどそのあと あれですね。なんか来年やるかわかんないですけど、買い取り屋さん あの iphoneの買取をする 買取屋があるんですけど。 なんかそれの立ち上げ も手伝ってくれみたいに言われてる感じで、そこはもう成りでできると思うんで、特に心配してないんですけど、やっぱ あれですね。なんかその事業をスタートさせる系の相談が多いですね。 どういう？周りからの印象が僕はよくわかってないんであれなんですけど。 なんか行けそうみたいな 期待感があるのか？

[33:23] 山本智也
なるほど。 なるほど。

[33:29] 前田悠一朗
なんで今ので行くとスクラッチのやつが？ 良さそうなのかなーっていうのと 多分未来の目に サムライ入れてもそうだと思うんですけど、複合的な提案は全然 僕できる方だと思うんで。 そういう使い方したらお客さんこういう風に動いて御社も面白くないですか？みたいな話はなんか割とポンポンポンってアイディア ベースでは？ 出てくるんで、あとはどう？リードを取るかとお客さんに興味を持ってもらって営業ができる できないみたいな。そんな話になってくるのかな とは思ってました。

[34:01] 山本智也
そうですね。まあ ほんとそんなところだと思います。あとはリングが不在なんでどうやって使うんですか？みたいな話はおそらくなるので

[34:04] 前田悠一朗
はい。

[34:09] 山本智也
ですかね？ なるほど。 了解です。 多分！

[34:34] 前田悠一朗
11月からは 比較的に開くのと僕 あんまり 土日関係ない人なんで全然。

[34:46] 山本智也
何がいいかな？ 固定がある方が動きやすいですか？

[34:56] 前田悠一朗
何ですか？

[34:59] 山本智也
固定の報酬がある方が動きやすいですか？

[35:01] 前田悠一朗
一番動きやすいのは固定 プラスアルファの動きやすいですけど、全然固定でも動きますし、なんかデカかった時にでもいいですし、なんか割と何でもやります って感じですね。 まず、山本さんは多分僕と違って、いろんな人に今までそのお会いしてると思うので、過去の統計的にこういうのがいいんじゃないか。みたいなのがあれば。

[35:33] 山本智也
ひとつなぐのが本当は上手いはずなんですよ。絶対に！ 人と会ってないだけで。 また人と人と つないでいったりするの得意なはずなんですけど、そうじゃないですか？

[35:45] 前田悠一朗
えー、どうなんですかね？今繋がれてる方が多いんで、あんまり意識はしたことないですね。

[35:50] 山本智也
なるほど。

[35:52] 前田悠一朗
あんま 人に興味ないってのもあるかもしれないですね。

[35:57] 山本智也
じゃあコミュニケーションタイプじゃない？どっちかって言うと。

[36:06] 前田悠一朗
なんて言うんでしょう。すごい あの良くない表現 なんですけど、自分がいいなって思った人とはめちゃめちゃ 喋るんですけど興味ない人 あんまり喋んないんで。 交流会が得意 不得意で言われたら、まあ 苦手な分野だとは思っていて。

[36:26] 山本智也
なるほど。

[36:26] 前田悠一朗
ただポジション持ってる人との営業とかは別に全然苦じゃないって感じですね。

[36:30] 山本智也
はい、はい、はいはいはいはい。 そうですね。何がいいかな？あとは BTOB かb2c かでだんだん 関係ないですよね？

[36:43] 前田悠一朗
別に僕としては全然関係ないと思います。どっちもできると思います。 cに何かを売るってなると。 そのリードの獲得からやってだとあんま できる気がしていないので、どっちかって言うと 商談 設定されて、そこにバンバン やっていく方がcだったらできて bだったら。 なんか どうやってリード獲得しようかな から考えやる商材が良ければやれるっていう当たり前の話ではあるんですけど。

[37:15] 山本智也
どっちかっていうと。

[37:15] 前田悠一朗
そうですね。 あと一応なんか lineの時何やってたか？みたいなのをお伝えしておくと最初に。 LINE payの営業からスタートしてで。 個人店と中小企業に30とか50店舗へのペイの営業をして、その後に。 公式アカウントのline公式アカウント line@のsmbの代理店 推進をさせてもらって。 ラインが抱えていた仙台の なんか、子会社のその オペレーションセンターみたいのがあるんですけど、そこの窓口やってお客さんから こういうの 来てるんですよ。なんて返せばいいですか？みたいなのを社内の管理の人間と調整するみたいなのをやって。 で、lineに吸収されて、公式アカウントのオンラインのなんかメニューの立ち上げをやって、その後に 最後に1年半から2年ぐらい。仙台で仙台に行って インサイドセールスの なんかそのテラポの舞台を立ち上げて 4チーム3チーム 見てたみたいな。 そんな感じなんですよ。

[38:29] 山本智也
なんかそれだったら。 なんか lineアプリですね。line アプリ 作りませんか？っていうオファーとかは俺なんかすごい。あんまりするけどな。

[38:41] 前田悠一朗
本当ですか？別にそんなアプリ 得意じゃないですよ。なんか？

[38:45] 山本智也
あ、机ノーコードなんで。 まあ 簡単に言うとどういうものか っていうと、lineのbot クリエイターツールみたいなのがあって。 ログインしますと、ちょっと今 画面がちょっとないんであれなんですけど、ログインして。 これがログインするとlinebotを作れる画面になってて ノーコードで。 プログラムの知識がなかったとしても、まあ llm を選んでください。とちゃんとgptですか？みたいなあと 福袋クラウドってクロード ってのがあるんですけど 玄人ですか？ stabled フュージョンですか？みたいな この辺ってわかります。

[39:28] 前田悠一朗
わかります。

[39:35] 山本智也
こういうステーブルですか？ヘイジェンですか？動画制作 と云々でこのapiをいっぱい繋いでいくんですね。

[39:41] 前田悠一朗
はい。

[39:42] 山本智也
あとは 地味にですか？みたいな。 で、これを選択して。 で。 lineのメッセージング api。 paypay 分かりますよね？ APIA つないでで、じゃあここの先何出力しますか？っていうのをプロンプト 打つんですよね？ でこいつとこいつとこいつとこいつとこいつをまた 多分それぞれ12345 みたいな感じでフローチャートで組んで 各それぞれのプロンプトを入れて何かしら こう 並列の処理を作ることもできますと。 ちょっとまあ今難しいんで、例えば 画像生成のレベル ディフュージョンなり。 なんか空 aiとかでもなんでもいいんですけど。 その aiとかどの aiとか色々あるんですけど。 じゃあ空 aiっていうのかま して、こ このプロンプトのところに。

[40:43] 前田悠一朗
ます。

[40:48] 山本智也
送られた写真をモノクロにしてください。とか。 で、プロントと書くとするじゃないですか？で、普通に送信すると。

[40:54] 前田悠一朗
はい。

[40:59] 山本智也
画像を送信してもらうと。 こいつがセピアになって出てくるみたいな。 これを結局なんかこう。ここの絵 llm を 何を使ってどんなプロンプトを使うかによって簡単なlineのアプリができるんですよ。

[41:14] 前田悠一朗
はい。

[41:15] 山本智也
例えばメニュー データを読ませて おすすめのメニュー なんですか？って言ったらお店の飲食店でのおすすめのオーダーのメニューが分かるとか。 送ってもらった内容を英語に直すとか何でもできるんですよ。だから汎用的に使うことはもう無限にできて、それを LINE アプリ 作りませんか？っていうのをその企業さんに会うアプリ 提案をすれば。 アプリの納品自体はこの管理画面でポチポチ 作ったやつを裏側のところは見えないんで、lineのアプリの権利だけ 納品チャイム 終わりって言う。

[41:48] 前田悠一朗
公式アカウントにapiをどんどん 組み込んでいって、企業に カスタマイズしたやつを作っていく みたいなイメージです。

[41:54] 山本智也
ステップって結局なんかそのマーケティング要素が強いんですけど、今回 アプリケーション なんでアプリケーションをlineを使って日本の企業とかに何か作ります。よって オリジナルで作ります。よって。 で、ある程度、その同じ業種に対しての提案が固まってきたら テンプレートができるじゃないですか？ 要は ここのllmのところに自分たちの学習データも覚えさせることできるんで。 例えば吉野家の じゃあ、牛丼の作り方っていう llm のデータを自分たちでラグのデータとして覚えさせちゃってでなんか 牛丼の作り方 何だっけ？って言ったら 牛丼の作り方はこれですって言って回答する マニュアル ボットも作れるんですよね？ みたいなそのお客さん ニーズに合わせてボットをいっぱい作って提案さえしていけばいくらでも別にbotは 簡単作れるんで。 ここは 営業がちゃんとできるんだったら。 何にでも 汎用性は効きますけどね。 うん。

[42:57] 前田悠一朗
なんかあれですか？イメージで行くと 自分でチャット gptとかに その打ち込みができない。 そうに対して。 lineでアプリ化するみたいなイメージになるんですかね？

[43:08] 山本智也
ともちろんそうなんですけど、どっちかって言うとlineのアプリを作ってくれる？lineのアプリを作ってくれるんだけど、裏側は何で動いてるか？お客さんを逆にもわからないで、それを我々は aiを使って楽に作ってるっていうイメージです。

[43:22] 前田悠一朗
なるほど。

[43:23] 山本智也
お客さんから見た時に こんなアプリ作れんの みたいな。 メニュー表のデータ 読ませてlineに聞いてもらったら、あの おすすめのメニューはって言ったら勝手に自然言語で答えてくれるボット作ります。よって言えば おすすめのメニュー。今日は今日の気分を教えてくださいって言って暑い って書いたら ビールがビール おすすめです って言ってくれるとかそういうのだけなんで。なんかそのお客様の要望に合わせた ボット作ります。よってないんでって。 多分そういうイメージですね。会話 bot 作りますって。

[43:56] 前田悠一朗
なるほど。なるほど分かりました。

[44:00] 山本智也
まあだからあの一番最初にai チャットボット 君っていうのをチャット gtpが出てきた時に対話 botを作って170万再生されてバズって上がっちゃった。会社があるじゃないですか？

[44:11] 前田悠一朗
はい、はい、はいはいはいはいはい。

[44:12] 山本智也
要は あれと同じことができるんですよ。

[44:14] 前田悠一朗
はいはい。

[44:16] 山本智也
だから、なんか新しいサービスが出てきた時とかに、例えば20年後のあなたの顔を作ります。っていうのをセーブル ディフュージョンがなんかで20年後っぽい顔作ってくれってプロント 書いときゃあ、そういうアプリにもなるし。 だからあの汎用性はめちゃめちゃあります。スクラッチに関しては スクラッチっていう 胴元のものに対しての使い方の汎用性 提案の無限にありますけど、lineアプリっていうめちゃめちゃ 広いくくりでの汎用力 汎用性で言うと。 めっちゃあるんですけど、これって提案力がないと売れないんですよ。 提案力さえあれば、無限の提案ができるんで。 やりやすい！

[45:00] 前田悠一朗
なるほど。なるほど。 なんか僕としては？ どっちもやりますよ。多分できると思うんで、両方とも。 本当にあと 自分の時間をどう使うかって話に最終なるんで、なんかイメージでいくと最初 スケールさせて スケールができたら 管理側に回れると全体も見るの 楽になるかな。みたいな感じでは？

[45:27] 山本智也
ですね。それは全然はい いいと思います。営業の組織 作ってっていうんだったら別にそれでもいいですし、別に自分で全部売らなくても、それでもちろん大丈夫です。

[45:38] 前田悠一朗
はい。なので なんか 基本何でもやります。っていうスタンスではありますね。

[45:45] 山本智也
はい。 なるほど。

[45:53] 前田悠一朗
そうなんですよ。なんか 僕 あれですよね。こんなこと言うのよくないですけど。 見ないのでは、僕の使い方を多分間違ってたと思います。

[46:02] 山本智也
そうだと思います。 あとそうね。例えば ですけど、僕が？ 今やろうと思ってて一番力入れてる。授業の説明を簡単にすると。 僕今 官能の学校っていう学校を作ってるんですね。

[46:20] 前田悠一朗
おっしゃってましたね。はい。

[46:21] 山本智也
具体的に 今進めているんですけど、株式会社カイノー 株式会社っていうのを作ってますと。 で、まぁ買いの学校 何するのかも書いてあるんですけど、簡単に言えば頭 良くする学校ですと。 改農講座っての いっぱい作っていきます。 で、いろんな会の人たちと組んで 何々かける才能っていう、いろんな専門家と組んで 何々かける才能っていう 講座をたくさん作っていきますと。 で、これらがまあ10万20万 30万とか1万円とか5000円とか1000円とか。各それぞれの先生たちの値付け缶の商品を売っていって、この商品に対しての広告ももちろんかけてやっていきます。 とで、この講座を受けることによって滞納って言葉を聞いて 滞納したいって思った人たちが いろんな講座をいろんなこう。横転しながら、いろんな商品を買い回ってくれることを目的としてますと。 口座 ビジネスだけじゃなくて 物販でグミ作ったり キャンディー作ったり チョコ作ったり、サプリメントで頭の良くなる。サプリ 作ったり、あとはチーク グッズとかで遊んでるだけ頭が良くなったりというグッズ作ったり アプリ 作ったり。あとは メディアで買い物の映画作ったり、テレビ作ったりcm作ったりダンス 作ったり体操を作ったりとかしながら 滞納っていうキーワードを認識させていきます。とで、あとは 診断ツールで滞納診断とやったり、あと買いのアプリを作ったりとか、まあなんかいろんな そういう訴求をしていきますと。 口座 ビジネスだけじゃなくて 物販でグミ作ったり キャンディー作ったり 作ったり、あとはチーク グッズとかで遊んでるだけ頭が良くなったりというグッズ作ったり チョコ作ったり、サプリメントで頭の良くなる。サプリ あとは 買いのかける。幼児教育 やったり、認知症予防 やったり、受験対策 やったりしながら、それをリアルの学校というか、まずスクールとか塾ですよね。に落とし込んでやっていく みたいなことをやったりとか。 あとは言語を切り替えて 海外向けに発信したり、本で買い の出版作って漫画でわかる？買いのシリーズっていうのを全国の商店 改良したりとかしていくんですね。で、学校 入会すると。 15万円が入会金で年会費 5万円で、これも 広告にかけるし、実際ここ の入会してくれた人たちが買いの講座をある程度 理解することによって、才能のアシスタントみたいなものを取れるようにしていて、買いのアシスタント カウンセラーみたいなものを 資格を取ると、この買いの口座の紹介 権利をもらえると。 で、実際に滞納をどういうあなたは滞納したらいいのか っていうの ネットワークみたいなもんですよね。あの、アフィリエイトの研究をもらいます。 アセスメントできる人になって とで、まあそういうのをやりながら 運用メディアとして はいろんなsns攻略していきましょう。みたいなことをやっていくんですけど、これを次。 2027年ぐらい8年ぐらいで100億 ぐらいにしたいんですよね？ で、将来的には1000億ぐらい 売りたいと。 みたいな感じで 今進めてるのがこの会の プロジェクトなんですね。 これはどっちかって言うとb2c がまあ一応対象 なんですけど、bでもリスティングとかで入れようと思って ちょっとその動きはしてます。 ただ一般的なb2c のマーケットで、僕は BTC 得意なんで集客も認知も含めて 色々とやっていってると。 いう感じですね。これは僕が一番 今やりたいこと。 ですね。 ここの今のやつももちろんなんかどっかで考えるかもしれないんですけど、今のやつをゼロから なんかやるって言うよりも他の方が多分 アクセスな気がしますよね。前田さんの場合。 アクセスな気がしますよね。前田さんの場合。

[51:17] 前田悠一朗
もう！

[51:17] 山本智也
今進めてるのがこの会の はい、はい、はいはい。 プロジェクトなんですね。 これはどっちかって言うとb2c がまあ一応対象 なんですけど、bでもリスティングとかで入れようと思って ちょっとその動きはしてます。 ただ一般的なb2c のマーケットで、僕は BTC 得意なんで集客も認知も含めて 色々とやっていってると。 いう感じですね。これは僕が一番 今やりたいこと。 ですね。 ここの今のやつももちろんなんかどっかで考えるかもしれないんですけど、今のやつをゼロから なんかやるって言うよりも他の方が多分

[51:23] 前田悠一朗
なんか 進めてる事象に対して、これが足りなくないっていうのを洗い出すのが割と早いタイプではあるんで。

[51:24] 山本智也
なるほど。

[51:24] 前田悠一朗
一括りにするとpm業務が向いてるっちゃ 向いてるのかな？とも思っていてで。 喋ってしゃべれちゃうんで、なんか 営業も行け？そうみたいになんか思われるところもなんかあるのかなーみたいな。

[51:25] 山本智也
ね。まあ ここで言うとですけど、僕が今持ってる 案件書籍の案件。
