■ 大石さんペット葬儀のミーティング　ダイヤモンド
■ 2024年11月4日 10:59
────────────────────────────────────────────────────────────

[0:00] Isamu Suzuki
よろしくお願いします。

[0:01] Shinichi Sakai
よろしくお願いします。

[0:02] 総司大石
あ よろしくお願いいたします。株式会社レモンの多い人と申します。よろしくお願いします。

[0:08] Isamu Suzuki
ビリでの鈴木と申します。よろしくお願いいたします。

[0:09] 山本智也
お願いいたします。

[0:11] 総司大石
よろしくお願いします。皆さん 本日お時間頂きましてありがとうございます。 ちょっと先日あの山本さんとお会いさせていただいて で、そこの中で我々のやってる 葬儀のサービスをこれからやり出すようなサービスにはなるんですけどもとそのダイヤモンドのところがちょっとこう シナジーがあるんじゃないか っていうところで、ぜひ ちょっとお話しさせていただきたいです。っていうお話で今日 組んでいただきました。はいですので、ちょっとそういったところで、まあ どういった形でこう 組めるのか とか、なんかそういったところもちょっとお話しさせていただきながら、あの 進行させていただければと思ってますので、よろしくお願いします。

[0:47] Shinichi Sakai
よろしくお願いします。

[0:50] 山本智也
ちょっとまあ僕の方でご説明すると、あの 今ちょっとご一緒に ミーティング 参加いただいてるのがベリテ っていう 上場会社の方々でして で、そこでメリットさんが ここディアさんっていう事業を買収したんではなくて、一緒に協業で今進めているプロジェクトがありますので、そこで今からどんどん 販促していきましょうよ。という。 タイミングで僕もちょっとお手伝いしている 側面がありまして、ちょっと今日ちょっとそこでおつなぎをさせていただいているという形ですね。なので、ここに屋さんのサービス紹介に関しては、ベティさんの方が1回していただいた方がいいかなと思うので、あの鈴木さん、もし可能であれば。 はい。

[1:32] Isamu Suzuki
まずですね。ベリテ ってどういう会社かと言いますと、今 ちらっとお話だと今76年設立してる会社でございまして でスタンダード 上場しておりまして、売上で約80億 ぐらいある会社です。でもともと 小売店なので、店舗数は今 100店舗、あの ベリテのグループでお店があるということで、業界で言うとどちらと ショッピングセンターとかに入ってまして、百貨店さんとかではほとんどないんですけども。sc。それから 駅ビル 関係でイオンさんだとか。それから イトーヨーカドーさんとかあと ららぽーとこの辺 あたりに今出店している会社でございます。で、当社としては 通常 ジュエリーを扱っているんですけども、今回 ここでやという。 ブランドがありまして で、あのどちらかというと 今提携してるような そんなような あの形で今日お話をさせていただきたいなと思ってます。 で、商品としてはです ね。企画書 あるんで、それ見てもらった方がよろしいですよね？ はい。

[2:48] 総司大石
あぜひぜひお願いいたします。

[2:52] Isamu Suzuki
今共有になってますか？

[2:56] 山本智也
まだなってない？ なんか 矢印みたいなやつをして。

[3:15] Isamu Suzuki
矢印みたいのを知ってほら。

[3:15] 山本智也
画面全体とかのタブ クリックしてもらってやるんですけど window？

[3:21] Isamu Suzuki
ちょっと待ってください。

[3:22] 山本智也
s。

[3:23] Isamu Suzuki
あれ？ windowsタブ。 あれ出ないの？

[4:19] 山本智也
それか僕に視力っていただければ僕が開くことができます。

[4:21] Isamu Suzuki
かな？

[4:22] 山本智也
かね！

[4:23] Isamu Suzuki
あ、できたっぽいです。

[4:28] 山本智也
起きたね。はい。

[4:29] Isamu Suzuki
今回ですね。 これ？ 動いてます。動いてない？

[5:05] 山本智也
画面は動いです。1枚目のまま。

[5:06] 総司大石
あ、そうですね。見えてはいるんですけど。

[5:47] Isamu Suzuki
あれ？ 1回 山本さんに共有した方がいいですかね？

[6:06] 山本智也
あのファイルもらったら 僕の方で画面。

[6:25] Isamu Suzuki
あれ？ し。 山本さん。

[7:07] 山本智也
今 line送りました。

[7:21] Isamu Suzuki
line。 で。 1回。 酒井君一旦 line送れたりするかな？ line遅れたりする？

[9:46] 山本智也
ミュートですかね？

[9:48] Isamu Suzuki
見えない。 これで行けたかもしれないな。

[10:24] 山本智也
が動いてはいますね。

[10:26] Isamu Suzuki
いけました。

[10:34] 山本智也
今、カスタマイズ 文字が可能になって出てますね。

[10:37] Isamu Suzuki
今動いてます。

[10:40] 山本智也
えっと、上の方のスライドに行ってもらったりすると。 何か 矢印とかで上にいると思うんですけど。

[10:52] Isamu Suzuki
動きました。

[10:55] 山本智也
あ、そうですね。で今一番上のスライドでいます。

[10:57] Isamu Suzuki
できました。今見れます。雨の日。

[10:58] 山本智也
はいはい。

[10:59] 総司大石
はい。 とんでもない。

[11:04] Isamu Suzuki
はいで、このここでやる ブランドってどういうブランド かって言いますと。 愛するペットの部屋から作り出す世界でたった一つの ダイヤモンドという商品でですね。

[11:15] 総司大石
です。

[11:15] Isamu Suzuki
で、人工ダイヤモンド また後ほど説明するんですけども、人工大 魔物で生成されるペットの紐から抽出した炭素で結合されて作られるラボ グロン ダイヤモンドという商品でお客様からしたらいつでも一緒に いつでも近くに感じられる。新しいペットの愛の形ですとで全て オーダーメイドのため 注文後、お客様からペットの毛を送っていただいて、お店の場合は持ってきてもらってもいいんですけど。もで到着後から製造が始まります と。 で、ここではダイヤモンドの鑑定書、こちらの方もつきますよとでどういうように生成されるのか とか下のものになりまして、ペットの部屋からお作りする ダイヤモンドになるんですけども、ペットヘアのお預かりをまずした後にですね。まあ、あの機械で。 ダイヤモンド 作るとで炭素の工程で結合させてですね。ダイヤモンドを作っていくということで、ペットの毛以外にも大量の炭素とかっていうのは使うんですけども、それで ダイヤモンドになっていくと そういう商品でございます。 で、通常 天然ダイヤモンドと言われているものは？ 数千年かけてこう ダイヤモンドってこう？ 地中深くで作られていくというか 丁寧でなっていくんですけども、こちらのダイヤモンドは機械でダイヤモンドを作るということなんですけども。じゃあ 実際本当なの っていうところなんですけども、こちらの天然ダイヤモンドとラボ グロン ダイヤは普通。日本 人間の目でももちろんわからず、ある機械を通さないとわからないということで、基本的には中に入ってる鉱物っていうのは基本 同じものになりますよ。というものになります。なので ダイヤモンド以外によく。 キュービックジルコニアとかそういったものもあるんですけど、そういったのはあくまで 天然ダイヤモンドじゃなくて、ラボ グロン ダイヤモンドは本当のダイヤモンドということになります。 で、まずこれ作る過程が載ってるんですけども。 ダイヤモンド チップというチップがありまして、そのチップにいろんなメタンガスとかを。 結合させてですね。で、ダイヤモンドを蓄積してこう 作り出すというものになります。 で、通常ラボグロン ダイモンドの機械っていうのは1回に。まあ 100個以上で大量に作るんで、価格帯としては 通常のダイヤモンドよりも今。 で、大物って 0.3からとか0.5からとかっていう。重さによって値段も変わっていくんですけども、仮に例えば1からとっていう 定年ダイヤモンドとじゃあ ラボグロン ダイモノって比べた時にだいたい。今 1/10ぐらいの価格までラボ グロン ダイヤモンドは落ちているということで、それだけ買いやすい商品になりまして。ただ こちらの商品につきましては？ 通常100個以上作るものが、なぜ このペットのために こう作るんで 1回に対して1個しか作らないというものになります。まあ、あの 2個3個受注来た場合は2個 3個同じようには作れるとは思うんですけども。 で、ダイヤモンドのグレード なんですけども、ダイヤモンドって グレードがあります。例えば クラリティ。これはダイヤモンドの透明度を表すもので一番こちらですね。クラリティ vvsとか i1とか始まってるとこ なんですけども、ここが一番ダイヤモンドに値段が変わりやすいもの。 になってます。基本 ダイヤモンドって天然のものですと、やっぱり中にあの黒い炭素でできてるんで炭素の内包物 そこが入るんですけども、これが入らなくなればなる。ほど vvsとかっていう風に近づいていくと。 で、その下からは色ですね。より 白の色の方がdカラーで黄色みがかったり、茶色がかったりするんですけどもで品質が変わっていくと。 いうものになります。 いうものになります。で、その下がカットで、これはエクセレントカット ベリーグッド ってなってますけども、その他にもっと。 goodとかフェアとかって。 で、ダイヤモンドのグレード なんですけども、ダイヤモンドって グレードがあります。例えば クラリティ。これはダイヤモンドの透明度を表すもので一番こちらですね。クラリティ vvsとか i1とか始まってるとこ なんですけども、ここが一番ダイヤモンドに値段が変わりやすいもの。 になってます。基本 ダイヤモンドって天然のものですと、やっぱり中にあの黒い炭素でできてるんで炭素の内包物 そこが入るんですけども、これが入らなくなればなる。ほど vvsとかっていう風に近づいていくと。 クラリティ。これはダイヤモンドの透明度を表すもので一番こちらですね。クラリティ で、その下からは色ですね。より 白の色の方がdカラーで黄色みがかったり、茶色がかったりするんですけどもで品質が変わっていくと。 goodとかフェアとかっていうにカットもありますよとで カラット、これはダイヤモンドの重さになります。1から とあとでだいたい0.2g なんですけども、ダイヤモンドのカラットでも値段が変わっていくとで、今回 当社の方でご提案していくですね。ダイヤモンドの品質ってのはこの星印のところになりますので、この星印のところの範囲内で 代物が作れられると。 で、それからあと 鑑定書というのがつきます。これ 右上にgiaっていう 鑑定書になってますけども、世界で今一番有名な。 1とされてるのが Gia の鑑定書になりますので、こういったのもしっかりつきますよ ということです。であとは 右下にレポートと書いてありますけども、実際 本当に毛が入ってるのかという 多分 vvsとか i1とか始まってるとこ なんですけども、ここが一番ダイヤモンドに値段が変わりやすいもの。 不審に思われる方とかっていうのも もちろんいらっしゃると思いますんで、一応 セブン レポートっていうところで、セブン 手作りなんですけども レポートも一緒にこれちょっと になってます。基本 ダイヤモンドって天然のものですと、やっぱり中にあの黒い炭素でできてるんで炭素の内包物 そこが入るんですけども、これが入らなくなればなる。ほど お渡しするということで行っており。 ますで展開方法 なんですけども、基本的にはオンラインで販売の方していこうかなと思ってます。これ、ベリテ からオンラインでつながる 販売方法とそれから vvsとかっていう風に近づいていくと。 で、その下からは色ですね。より 白の色の方がdカラーで黄色みがかったり、茶色がかったりするんですけどもで品質が変わっていくと。 12月にはですね。yahoo！!でオンラインショップを作りまして で、ヤフーではですね。あの金利 分割でお支払いできるようにしていきたいと思います。で、価格としては いうものになります。で、その下がカットで、これはエクセレントカット ベリーグッド ってなってますけども、その他にもっと。 ですね。一番安くても35万ぐらい。まあ、上はもう100万でも200万とかあるんですけども、なかなか 30万50万の今 うちで売れてる平均で 価格帯で50万から60万 なんでそうなるとなかなか 現金でとかカード一括でって難しいので分割で毎月毎月例えば1万円で60回で5年間、これで毎月1万円で済むので 560万です。となので、そういった 販売方法も考えておりますよ。 と、あともう一つ えっと、あと ベリテンのショップに行っていただく方法もありまして、なかなかオンラインだと心配だよ。っていう方では、あのベリーでのお店に頂いても構いませんよ。ということでおります。 で、今取り扱ってる店舗は 今出てる20店舗 なんですけども。あの 基本他の店舗でもあの この商品のサンプルがあるのが この展開店舗で それ以外にも 店舗はございますんで、そちらの方にあの言っていただいても構いませんよ。と今 全国でこれだけ お店が展開しております。 どちらかというと。 東京、神奈川、千葉、埼玉 が多いんですけども、あとは 静岡名古屋、大阪 とどちらかと東海道線 ライン がちょっと強いかなと。日本海側とかが全然ないので、そういった方には オンラインショップになるのかな と。あと、北海道 四国九州とかっていうのは オンラインショップになるかな と思います。 で、こちらが いろんな商品あるんですけども、例えば ワンちゃんとか猫ちゃんのお名前を入れれるようにこういった。 文字入れってのも可能ですよ。と。 です。 どうやって商品ができるの
