■ 山本 x 佐藤傑(すぐる): MTG
■ 2025年5月31日 15:59
────────────────────────────────────────────────────────────

[0:00] 中上分維
ありがとうございます。結構前ですか。なんかの際に1回 菅さんとお会いした際に、将来的にちょっと出版系にもすごい興味あるって お話だったので。 ぜひ今回のそれこそ、以前佐藤さんとかの書籍の出版 マーケティング、ちょっと協力させていただいた株式会社さんをぜひ ご紹介できればなと思いまして。本日この場を設けさせていただきます。

[0:11] 佐藤傑
ありがとうございます。よろしくお願いします。

[0:17] 中上分維
ご説明がまあ、逆に今のちょっと事業内容とかをいろいろ ヒアリングさせてもらった上で。 どういったことできるかってところも ご提案できればなと思いました。

[0:34] 山本智也
はい、そしてさっきにすぐるさんが今どんなことをやられているのか っていうのをお伺いできると嬉しいです。

[0:42] 佐藤傑
弊社の紹介みたいなところでさせていただきます。

[0:47] 山本智也
電波があんまり良くないかもしれないですね。

[1:13] 佐藤傑
ことですね。 今、実際にこれあの事例 なんですが、実際にこういった形で一緒にした。それぞれがチャット ボットみたいなところを作っていただいたりとか、職種も結構

[4:05] 山本智也
電波があんまり良くないかもしれないですね。

[4:06] 佐藤傑
幅広くてです。 まあ、専門学校。 ですか？ 聞こえてないですか？すいません。

[4:13] 中上分維
電波が解けそうになってしまってます。

[4:18] 佐藤傑
今って大丈夫ですかね？今ってちゃんと聞こえてますか？

[4:29] 中上分維
今は大丈夫そうです。

[4:32] 佐藤傑
導入していただいているといったところです。 ここのスライドを結構重要なんですけど、結構やって終わりの研修っていう形ではなくて、どちらかというと 終了後チャットサポートだったりとか、あと1年間 最新のその書写に合わせた aiの最新情報のレポート提供みたいなところで、かなり しっかりとしたアフターフォール サービスみたいなところも 提供したところが足りないところなのかなと思ってます。 ですので、こういった形の研修から実際に自社のメディアでの発信だったりとかまで、あの 結構自社。1社で結構幅広く。 ターゲティングとしてはあえて狭めないで広く やらせていただいてるといった形の先生の自宅研修会社になっているといった形でございます。 はい、早い場所なんですか？こういった形です。

[5:33] 中上分維
ありがとうございます。

[5:38] 山本智也
了解しました。ありがとうございます。じゃあ 基本的にはやってるのは btob向けの方が多いんですかね？

[5:45] 佐藤傑
ねbtbが多いです。

[5:48] 山本智也
btobの開発で言うとシステム作って納品するところまで。 を自宅でやっている。

[5:56] 佐藤傑
いずれもはい、書かれてます。

[5:58] 山本智也
なるほどで。エンジニアさんたちは 抱えられてるんですか？ web系ですかね？pspとか pythonとかその辺ですかね？ web系。

[6:18] 佐藤傑
web系が多いですね。ネクストジュースだったりとか、そういったところで開発する。

[6:18] 山本智也
あー、なるほど。 なるほど、わかりました。であとあの研修 言われてたやつ。っていうのは今流行りのリスニング 助成金を使わないもの。 ですかね。

[6:33] 佐藤傑
を活用しますね。

[6:36] 山本智也
授業展開等使ってるとですね。

[6:38] 佐藤傑
はい。

[6:39] 山本智也
75%。

[6:41] 佐藤傑
そうです。

[6:43] 山本智也
で、えっと 人が介在するとなんかダメって言われませんか？大丈夫ですか？

[6:51] 佐藤傑
人が開催する。

[6:51] 山本智也
なんか動画を送ったりとか？要はコンサル チックになって、一社1社に対して オリジナリティのある提案をするとダメって、僕 社労士にいろんなところを聞いて言われて、動画教材で今 提供してるんですけど。 その辺は何も言われてはないですか？

[7:07] 佐藤傑
そうですね。特にそこは言われてないです。

[7:10] 山本智也
あ、本当ですか。なるほど、それでいけるんだったらいいですね。 なるほどで。今 あの3時間の会社さんあったと思うんですけど、3時間だと 研修時間3時間だと出せないですよね。75%。

[7:23] 佐藤傑
そうですね。そこはもうあの別当 金額としてやって感じです。

[7:26] 山本智也
だいたい分かったんですけど、今後の その方向性として目指すものとしては？ 今みたいなそのbtob向けの研修と受託開発 この2軸で行かれる予定ですか？ なるほど。

[8:04] 佐藤傑
はい、そうです。特に最近はすごい研修が終わっちゃったりとか、コンサルティング側に力を入れていきたいなと思っているところ。

[8:08] 山本智也
研修 終わった後に結局自分たちで自走できないから、ここで コンサル取るっていうイメージですよね？ はい、はいはい、了解しました。今出版社からオファーとかで来てますか？

[8:23] 佐藤傑
1回昔来てたことがあって xkで来てましたね。今も強調

[8:27] 山本智也
はい。 なるほど。なるほど。

[8:31] 佐藤傑
snsが強いので、snsマーケットで取り扱いのところを執筆させていただいたりとか。

[8:45] 山本智也
はい。 なるほど。

[8:51] 佐藤傑
それぐらいですね。軽くて感じです。

[8:53] 山本智也
なるほど。この AI ×マーケティングはどなたか書かれている方がいて、そこに対して記事の機構をちょっとしたみたいな感じですかね？ なるほど。この本ってもうリリースされてますか？

[9:07] 佐藤傑
いや、まだされてないです。

[9:08] 山本智也
クリアするためにお金を出して強引にお金 書籍を作りましょうが、自費出版です。 この自費出版に関しては自分でお金を出すんで好き放題、基本的には書けます。 で書いて書籍をリリースするところまではお金を2300万円、もしくは 検討した。メディアコンサルティングって一番高いものだと1000万円ぐらい出すんですけど、そのお金を出せば出版までこじつけられますと。 で、あと 書店に並べようと思ったら、並べることも検討者さんとかだったらは全然できますと、ただ売れるか売れないかで言うと売れる本を作るというよりも エビデンスとして 本出しましたよね。みたいな出版をやられることが多いです。 で、ここに関しては印税、報酬は基本的にあんまり もらわないことが多いのと、あとは自分たちで本 欲しいよって言われた場合は商業出版も自費出版も だいたい定価の。 8。掛けぐらいで買わされることが多い。自費出版の場合とかは自分でしか、用途は基本的にはないので、だいたい100%の金額で買わされることが多いです。 で、僕らは逆になんか、それを逆手にとって というか。じゃあ1冊 1500円の定価の本を自分の手元に1000冊を置こうと思ったら 150万円かかります。と、じゃあこの150万円分かけて1000冊分の本を手元に置いて 販促ツールとして本 使おうかって結構重たいじゃないですか？ じゃあ本って何のために出すのって 権威性のためだけに出すんだったらもちろん 商業出版でいいと思うんですけど、なんか売上につなげたいとか、何かしら この本を読んだユーザーさんと 読者さんと繋がりたいって、読者さんとのコミュニケーションをとることが、僕は一番価値だと思ってるんですね。本を1冊 売った時の印税報酬 の例えば150円をもらいに行くのか、この本を読んでくれた人のと繋がって、その方と何かのビジネスにつながる。きっかけになった方がいいのかというと僕は100倍。 以上、その本から繋がったお客様とで仕事をした方がいいと思ってるんですね。 なので、お客さん探しとか関係詞を作るファンの方達を可視化するために僕は 本を作っていて、僕が作る出版はいわゆるカスタマイズ 出版 って名前をつけてるんですけど、自分で好きな内容の本も作れるし、qrコードを入れるのも自由だし、どんな本の構成するのも自由ですと、縦書き 横書き、文字の大きさ 全部写真をの本にしてもいいし、絵本 にしてもらってもいいし、何かしら そのユーザーさんと一番焦点の作りやすい本 にしましょうと。 で、その本を活用してマーケティングに活かしましょうよ っていう出版をやってます。で、書店に並べることもできるし、amazon 載せることもできるし、書店のランキング攻略で1位 みたいな演奏することもできるし、amazonの攻略で特定のカテゴリー1 みたいな演奏することもできたりします。なんかそれらを生かして マーケティングツールとして書籍を活用しましょう。よっていうので本を活用したマーケティング。 支援をよくやってる会社なんですね。なので 書店に並べたければ並べるし、それこそ 作った本っていうのはどういう使い方をしてもいいんで、書店に並べてる本を無料で配ります。って言って web上でばらまいてもいいし、展示会で無料で配ってもいいし、セミナー 参加してくれた人に無料で渡してもいいし。 けど、現物の本を出すと、そもそも本の印刷代プラス 送料とかがかかってきちゃったりするケースもあるんで、じゃあ web上で電子版のpdf版をまあお笑いの西野さんが絵本 やった時に前編の絵本を電子版で見れるようにして、本当に欲しかったら買ってねっていう戦略とったんですけど、そういう感じでpdf版の書籍を電子版として無料で渡してその電子版を読んでもらう時に顧客のデータ取るとか別にそういう使い方もできます。 というような形で書籍をあらゆる角度からマーケティングに活用できるようにしましょうと。 で、書籍の印刷に関してもだいたい書籍の印刷代って1冊 200円ぐらいなんですよ。 なので、この本来は定価が1500円だと1500円、もしくは1200円で買わないといけない。本も我々は 1冊200円で渡すので、逆にこの1冊 200円でお渡ししたところ、からちゃんと検討したいタイミングで憲法できるとか、無料でプレゼントできる時にプレゼントしてもらうとか、自分の権威性を主張したいときにどこかで配ってもらうとか、いろんな活用のシーンがあると思うので、お食事会 行った時に配るとかわからないですけど、大学行った時に配るところ、いろんな権利の主張の仕方はあると思うんですね。平成の なので、そういった形でマーケティングにうまく活用してくださいね。っていうのを本を作って納品してその本を活用した ビジネスを協業したりすることが比較的多いです。 で、あともう一つ最近やり始めているのは 書籍って自分のファンの人たちだったら自分の時間 売りで売ることっていうのできますよね？ 例えば今メディア持たれてるのであれば、じゃあ すぐるさんが本を出しました。と。 じゃあこの本を選考で先に販売しますと、そしたら。 まあ仮にワンちゃん 1万部売れたとしたら、自分のプラットフォームで1万部売ったとしたら1万件の顧客リストは名前も選べる。住所、電話番号。あとは lineでも取ろうと思ったら取れるわけですね。 けど、amazonで売ると amazonのプラットフォームで買ったデータ ってメールアドレスは マスキングされてるんでメールで連絡って。amazon 上からの問い合わせフォームみたいなところからしか アプローチできなかったりするんですよね？ で本買ってくれた人などにも関わる 顧客データ化もできてない状態になっちゃうんで、自社の販売できる プラットフォームを1個作っちゃって で、それを直売で書籍を売った方が利益も残るし、自分たちの手元に 顧客データも残るので、そこに対しての設定も作りやすくなります と。 で、その書籍を買ってくれた人たちをまとめて、例えば出版。イベントを何かやってセミナー開催して、そこに来てもらった人たちは本当に本の読者であり、購入者である っていう人たちを集めることもできるし。 こういう書籍を次は多分周りにai系のインフルエンサーも いっぱいいると思うので、それこそ優さんの本をリリースしました と1冊1500円の本なんですけど。 この本1冊紹介してくれたら1000円を出します。 という アフィリエイトみたいな仕組みを作って、その本を買ってもらった人たちに対して。 1500円を払ってもらうんですけど、紹介者に1000円 バックするみたいな形で本の販売を記念して。 告知をしてもらいたいんですけど、そこに対しての販売協力費というか、宣伝費として報酬を出すことによって、その周りのインフルエンサーさんの人たちも普通に書籍を紹介しても何のメリットはないんですけど、その書籍を買ってもらうというオファーをかけることによってすぐれさん 本出したんだって。めっちゃいいから読んでよって。この紹介で報酬がもらえるみたいな仕組みを作れたりもするので、それをやりながら、卓さんは本を買ってくれた人たちの データベースを持つと、これがまあ企業さんであれ 個人の人であれ、そういうデータベースを持てれば リスニングを案内したりとか。あとは btob向けですか？って聞いたのは b2c の人たちも多分今接点 持たれている。 人はx上ではいると思うんですけど、実は 潜在的にアプローチのできてない人たちがいると思うので、ここで 可視化されたシーンの人たちのデータができれば c向けのサービスというサービスとかも案内 できるかもしれないじゃないですか？みたいな形で僕らはあの書籍を活用してデータベースを作って、そのデータベースに対してマーケティングを仕掛けるみたいなことやってるので、なんかちょっと 一見普通の出版社とは違って、マーケティングにすごい 偏った出版会社をやってます。 なので、なんか上手いことをこの書籍を1冊 作って、普通の普通だと書籍を作って、例えば商品として Amazon において書店の棚においておしまい なんですけど、そうじゃなく積極的になんか マーケティングしか系のツールをすれば今の事業にプラスオンできるじゃないかということで、多分 中身がつないでくれたと思うんですね。 はい。なのでそれをちょっと僕と 僕はなんかこういうデザインにする。ビジネスのデザインするのをずっとやってるので、すぐさんの授業を聞かせていただいたのも、何のオファー かければ、例えば本の中に何を書いておけばこの？ 本読んだ後にリスキリングを受けたいのかとか。あと 自宅開発したいのに繋がるのか みたいなことちょっと考えてたんですけど。 そのサービスにつながる本を作るっていうのをやったりしてます。 なんとなくイメージは分けましたでしょうか？

[20:05] 佐藤傑
沸きました。ありがとうございます。 結構あれなんですね。すごい 僕が自分が想像してた。出版とは結構 方向性というか違うんですね。

[20:21] 山本智也
かけ離れているので、それこそなんかどこかから出版をしたい みたいな。あの構想がもし仮にあるのであれば。 自社のプラットフォームでだけ売るっていう 書籍を作って。 書店とかに置かない戦略で1回。 自分で自分たちで出版するっていうイメージに近いんですけど、うちは 出版社あるんで、うちの 出版社から出してもいいですし、すぐる出版 っていうのを作ってもいいですし、鏡のところは aiコンサルタントラボっていう会社なんでaiコンサルタント ラボから。 書籍を出してもいいので、なんかそういった形でよくある 巷で有名な出版社から本出したい欲っていうのって通常のインフルエンサーってあるんですよ。絶対。 なので、角川さんとか普通自動車さんとかソフトバンク とかから出したいとか伝道者から出したいとか。もし何か 仮に商業出版の機会があればっていうのであれば、それをまあ 書店に並べない。流通させない形での出版ってのもできるんで、なんか？そういった形で自社売りだけでやる。本の出版とかもやって顧客をリスト化するっていうのは 見込み客をリスト化する。 すごくあるんじゃないかなって今日 話を聞いたと思いまし。 たまだ若いですもんね。

[21:38] 佐藤傑
今23です。

[21:39] 山本智也
ですよね。だったらちょっと 大手から出版したいよとかないですか？

[21:45] 佐藤傑
確かに自分が前とか今も入ってるんですけど、チャット 中火で研究所っていうメディアも運営

[21:52] 山本智也
なんでそういうなんか綺麗な

[21:54] 佐藤傑
メンバーで結構前から上映してまして、そこもsb のベンチャーから。 出版で出しちゃった。そこはちょっといいなと思ったりしました。

[22:10] 山本智也
商業出版というか、その商業の商業出版は名のあるところからやれた方がいいけど、ここは ぶっちゃけ記念受験というか、あんまり本業に繋がらない 出版になると思うんですよ。 僕らは事業につながる 出版を提案しているので、なんかその授業につながる 書籍を作るっていう 文脈でやるんだったら、いろんな選択肢をご案内できるというか検討できるという感じですね。

[22:33] 佐藤傑
結構

[22:34] 山本智也
はい。

[22:44] 佐藤傑
悟りさんとかも割とあれですよね。すごい本の出版を記念して ウェビナーとか。 結構やられてましたけど、やっぱりそういうところなんですよね。マーケティングとして結構使っていく って感じです。

[22:53] 山本智也
あれの裏側を僕じゃない マーケターが担当してたんですけど、書籍 自体はうちが作ってますね。 はい。ただ、あの悟りさんのやつは僕がぶっちゃけ マーケティングに入って、もっと細かいこと、やっとけばもっとできたところはあると思います。正直はい。

[23:11] 佐藤傑
あ、そうなんですね。

[23:12] 山本智也
はい。

[23:13] 佐藤傑
あれでも結構 傍から見したらうまくいってそうな感じをしましたけど。

[23:18] 山本智也
そうですね。ちょっとうまくは多分 言ってたと思うんですけど、僕の見てる視座がちょっと高すぎたのかもしれない。数字的な資材が。 はい、はい、もっといけるんじゃないかな って思って見てたんですけど。 数字は出てたと思います。はい。 まあなんかその書籍を使ったマーケティングって。 いやらしく見えないのと 何だろうな。何か売りに行こうとした時に売り職ってインフルエンサー 出しちゃうと。 レプテーションリスクとかディスク ランディングになっちゃうので、あいつ売りに来たぜみたいな。 感じにならないような仕組みづくりをするために、僕はインフルエンサーに向けて 結構、この提案をしていて。 売り込みに見えなくて 売上を立てることができる。そしてそのハウス リストができるっていう見込み客ができるっていうのが一番でかいので。 逆に言えばすぐに何かを売らなかったとしても、クローズドのイベントとかした時に 人集めれるようになったら絶対有利じゃないですか？ はい。 あとは書籍を請求してくれた人たち 買ってくれた人たちは特別扱いするでもいいですし。

[24:30] 佐藤傑
確かに。

[24:33] 山本智也
はい、なんかよくあるノートで何かを買ってもらうよりは全然胡散臭くないじゃないですか？ はい。 まあなんかそういった活動方法できればと。 思ってますね。はい。

[24:46] 佐藤傑
です。 さとりさんの本はあれはあれですね。単行本 もあるんですよ。

[25:01] 山本智也
あります。現物の方もあります。

[25:04] 佐藤傑
ね。

[25:11] 山本智也
まあ、僕も本は何冊か自分で作ってるんですけど、僕が作ってる本を1冊 ご参考程度に見せると。

[25:21] 佐藤傑
はい。

[25:22] 山本智也
僕はこんな害虫だけで年収40億円っていう本を作ってるんですね。 で、obにホリエモン さんもらって、この本を使ってプロモーションをしていて。 で、1冊 1650円の本を無料で受け取る。ボタンを押すとチャット ボットが出てきて、ここで個人情報を入力する。 で、電子版なんで 郵送はしないので住所は取らないんですけど、名前とメールアドレスと電話番号を取って リスト化している。 で、この書籍って基本的に経営者が請求するんで、今でこの書籍 請求しているのが7000冊ぐらいですかね？なんですけど 7000人ぐらいの？ 経営者の方たちじゃない人もいますけど、経営者に近いような人たちが。 リスト化されているというような感じですね。

[26:20] 佐藤傑
なるほどです。 じゃあ結構やっぱりあれなんですよ。基本的に出されてる方はやっぱり 単行本で売るっていうよ。りかはそのこの単行本 自体がストレスの方でもやってましたけど、なんか無料で受け取れる方に流していく っていうのがメインなんですか？

[26:40] 山本智也
ですね。これもちょっと僕はいろいろやってみて年間で 僕。 60万冊 50万冊ぐらいですかね？本を無料で配ったんですけど、無料で配ると。 やっぱり無料属性の人も来ちゃうんですよ。 だけど、裾まで拾えるんですよで、それを良しとするのか、上積みの濃い人たちだけ行くのか っていうと、僕は2本立てでやった方がいいと思っていて、お金を出して買ってくれる人にお金を出して買ってもらった方が同じ。

[27:12] 佐藤傑
はい。

[27:13] 山本智也
なんだろう？無料の書籍を受け取ると1500円の本買うのとだと別にその同じ人が買うんですけど、1500円の方を買った人の買った場合の方が ユーザーは熱いんですよね？コインですよね？ なので買える人には買ってもらうで、買えない人には

[27:25] 佐藤傑
はい。

[27:29] 山本智也
じゃあ買えなかったんだったら 電子版だけだけど、無料でプレゼントするね って言って、後から思想を拾いに行った方が。 いいので、最近は結構自分で売れる人の場合は先に売りに行っちゃってますね。ここでしか クローズドでしか、逆には買えません。みたいな形にして。 で、他の人から紹介してもらう時も ここでしか買えない本を出されてるみたいなんでって言って アフィリエイト協力をしてもらって、第三者から パスしてもらう みたいなことをやった方がお金を1500円でも出してる。ユーザーさんとやっぱ無料で受け取ってるユーザーさんってやっぱ質で言ったら、もう3倍から10倍ぐらい違うんで 1500円でもいいんでお金を出しといてもらった方が絶対に。 それは悟りさんの時にやってなかったこと なんですけど、いろいろやって今行き着いたのが それなので。 今回さあ スクールさんがやられる場合だと、多分お金を出してでも買いたい人たちはいるはずなので、そこの上積みを取ってから無料で配るんだったら 一席にしようかなって感じですね。 ただ、なんかその書籍をわざわざ 郵送で無料で送る必要があるのかというと、そこまでやる必要はないと思います。

[28:49] 佐藤傑
わかりました。ありがとうございます。 なるほど。結構いろいろやり方はありそうですね。

[28:59] 山本智也
あるんです。あるんです！あるんです。

[29:05] 佐藤傑
多分！

[29:05] 山本智也
けど、あとは 昨日も喋ってたんですけど、aiの本で一番難しいところは？ 今のaiについて書くとすぐに情報が古くなってしまうこと、書いてる途中に古くなる可能性があるっていう。

[29:19] 佐藤傑
そうですよね。

[29:19] 山本智也
この普遍的な内容をまとめることを優先化するのか？もうai 活用されてるんでわかると思うんですけど、とりあえず手っ取り早く書くのかっていう。 戦略を取ると別に llm に書かせちゃえば早いんですよ。 で、それをいかにこう ラグがされたデータから書くかによって自分の思いとずれない本はできるっちゃできるんですけど。 そこに対しての作品 意識をどこまで持つかによって作り始めてから リリースまで ローンチまでのタイミングがまた長くなったりするので 何をとるかなんですよね？ ただ、無限は作れます。

[30:02] 佐藤傑
なんか？ これ実際にそう 出版するってなった時はなんか？そのフィートしてはどれぐらい発生するんですか？

[30:18] 山本智也
普段僕らが その出版でお客様からいただいてるのが本を作るっていう金額が だいたい 130万円から180万円ぐらいをもらうんですけど、そこにプラス 印刷代がだいたい5000冊刷ったとしたら100万円ぐらいです。 なので、現行 どこまで用意してきていただくかによって単価が変わるんですけど、230万円から300万円ぐらいで本は作ります。っていう感じではやってます。 で、ただまぁ僕ら1冊作って本納品しても正直 100万円ぐらいしか儲からないんで、僕がこれを年間100冊 やっても1億しか利益が出ないですよ。この授業で。 なので、これそれじゃあ 面白くないんで、僕らは作った書籍に対しての原価計算 っていうのを、うちらの方で最初の立て替えて、そこにから広がった ビジネスに対してはレベル シェアでもらったりすることとかもあるんですね。なので、お金をかけない 出版 ないですけど、初期費用ゼロでインフルエンサーさんの場合とか本を作って売り上がった。利益とかから、相殺しながら レベニュー でこちらの方に利益をいただいていることの方が どちらかというと多い。 ですね。 はい。だから普通のね。出版社は商業出版で印税報酬から吐き出しをして残った金額が利益だと思うん。ですけど、僕らはその印税報酬を吐き出したとの利益ではなくて、本からもたらした。売上=全体の利益をシェアするっていうこと。 でやってます。 だから一緒にビジネスモデルを組み立てたりするんで。 ケースによっては本当初期費用ゼロでやってますね。

[31:59] 佐藤傑
なるほどです。じゃあ結構そこの。 最終的なバックエンド商品自体を一緒に作るというか みたいなところもやられてるって感じじゃないですか？

[32:08] 山本智也
あの、全然別で作ってもいいですし、既存で持たれてる商品で、この本からの流入 導線の場合はどういう マージン設定にしましょうか？みたいなことやったりすることも よくあります。

[32:23] 佐藤傑
佐藤さんの話ばっかなってあれなんですけど、佐鳥さんの時はバックエンド商材としてはあれは何があるんですか？

[32:30] 山本智也
悟りさんのやつは必ずわかるよね。

[32:34] 中上分維
をオンライン動画化した。 簡易的なスクールみたいなものをだいたい20万円。 の価格帯で罰金の商品として提供しましたね。なんで。 テキスト化されたものより、もうちょっとこう。動画として見やすいものと過去にあとは。 査定さんが 情報発信されてたノウハウのコンテンツをさらに特典 とちょっとだけ汗 つけて、それをフルセットしたような商品化して売りましたね。

[33:05] 山本智也
の開発悟り 構文に興味を持っている。一般のcもbも含めた人たちに向けて多分 当てられてる商品になると思うんですけど。 ここだけの話というか、商品の構成を多分 本当に見れる場所で見てもらって分かると思うんですけど、悟りさんがあんまり アフターフォローとかをやりたがらない人らしくて、あの 売ったら売ったり。渡したら私ぱなしがいい人らしいんですね。 なので もうちょっと手取り足取りするよ。って言ったらこっちのもうちょっと 売りやすかったのにとかっていう背景は実は あるみたいなんですけど、あのアフターフォロー しっかりされてるんで、逆にそのアフターフォローを歌った。aiの最新情報を常に学べる みたいなのは、悟りさんの方には逆にはなかったんで悟り 構文っていう。xの投稿の仕方での戦い方。 が動画で学べます。質問は一応できるんだっけ？

[33:59] 中上分維
まあやっても当初は下のフロントでは つけてなかったですね。そこのサポート。

[34:03] 山本智也
ぐらい。もう売り切れ。商品みたいな形だったんで、里井さんが何かあったら 月1でライブで答えてくれますよ。みたいなことを本当はゆえ ももっと売れたのかもしれないですけど、その商品の構成の内容によっては？ もっと違う作品が増えたかもしれないな みたいなとこですね。 さとりさんがb2bのコンサルを取りに行ったら多分 増えてたと思うんですけど。 悟りさんはやりたくなかったって。 いうそうです。

[34:36] 佐藤傑
やってないですよね。あんまり。

[34:38] 山本智也
ね。

[34:42] 中上分維
ですかね、ノートの。

[34:44] 山本智也
つぐみにもう恋をしてるので。

[34:51] 佐藤傑
そうなんですね。じゃあ2b向けのコンサルなり。 研修なりをバックエンド というか、商品として設計していくという。ところで行くと。 まあ今のところは既存ではそういった会社 さんまだないって感じなんですか？

[35:07] 山本智也
ai関係をそこから入ってるところはないですね。ちょっと まあ似たようなところで言うと質疑さん。

[35:12] 佐藤傑
ね。

[35:15] 山本智也
七里さんcさんは本 プレゼントしてると思うんですよ。セミナー参加すると プレゼントみたいな。 あの本とかはうちが作ってますね。 はい、厳密に言うとう。家で作ってもう寄稿して。cさん がもうマーケティングに使ってもらっ。 から何か内側 紹介してもらったりすることもあるんで、ちょっとそれは持ちつつ持たれたやつでやってるんですけど、七理さんの方が AI 出版っていうの今作ってるんですけど。 そこの出版のノウハウとか、僕の方が全部おっしゃいました。 ai関係だと僕はお手伝いしてるのはあと中神くんのやつ。ちょっと作ったりとかしてるぐらいで実は？ あんまりやってないですね。はい。 けど、ai関係の本こそ。 まあ 極論ですけど、ジェンスパークが出た瞬間、ジェンスパークの攻略本とか出したいじゃないですか？ 昨日か2日ぐらい前に社員さんもあげてましたけど、js パークを超える。また。 生成 aiができてきました」って言ったらそのガイドブック 作りたいじゃないですか？本当は？

[36:31] 佐藤傑
いや、そうですね。確かにそこも結構最新情報みたいな話で必要ですよね。

[36:38] 山本智也
けどこれって絶対にいわゆる本当の出版社 やんないんですよ。なんでかって言うとそんな一過性の本は作らないんですよ。彼たちはけど僕らは作れるんですよ。一過性、今しかブームじゃない本とか作れるんで。

[37:00] 佐藤傑
ありがとうございます。

[37:02] 山本智也
なので、多分卓さんは今お話をしてて。 すごく感じるんですよ。めちゃめちゃ頭いいと思うので 色々考えてみてください。

[37:11] 佐藤傑
ありがとうございます。 そうですね。ちょっとあのへその方でも今ちょっと授業展開 どうするかみたいなところ はやや考えてたところではあったので、おそらくその研修コンサルティング系の導入支援の方が多分 メインになっていく気はするので、どちらかというと、やはりまあ2b向けで弊社の例えば ですけど、当選としてはいったん 取っていただいて、研修の前のセミナー とか、それとも参加していただいて、その研修になるみたいなところが一番理想的な同性 かなと思うので。

[37:49] 山本智也
なんか逆に あのcの部分とかは中神とかはcもやってるんで、その辺 一緒に行くんで、c のところは中神のところでなんか 処理して対応してすぐるさんにフィードバックするみたいな。モデルも多分 作れると思うので。 はい、そういう組み方もありかもしれないですけどね。

[38:09] 佐藤傑
そうですね。

[38:09] 山本智也
はい。

[38:11] 佐藤傑
どうしてもちょっとスクールとかはまだちょっと構想段階 なんですけど、結構考えてはいたのでそこの。

[38:18] 山本智也
はい。

[38:19] 佐藤傑
スモールでも何かできればなと思って。そうそう全く なんか、あのxの回収してないというか。 ほぼ 投資に対しての回収がほぼないので、今のところですけど、そこもちょっと考えていたところです。

[38:33] 山本智也
まあ、逆にそのc向けのね。なんか講座 を用意してからスタートするんじゃなくて、集めてからスタートしてもいいじゃないですか？aiって結局 先に用意してたものはまた古くなるんで。 今の情報の生の生きた情報を取らないといけないんで、事前にコンテンツを用意するのが 騎士かというとそうじゃない。

[38:52] 佐藤傑
ね。

[38:54] 山本智也
じゃないですか？なので、書籍を作るタイミングの最新情報を そのタイミングでまとめるのがコンテンツなんで。 そこからc向けをちょっとスタートしようと思っても全然間に合うかもしれないですね。 はい、なんでちょっとマーケティングの入り口として書籍を活用する。それを無料で配るのか？有料で販売するのか、選択肢は様々ありますと、それをうまく使っていろんな商品とか クロスセルできる顧客のデータベース 作りましょう。みたいな感じですね。

[39:26] 佐藤傑
そうですね。わかりました。ありがとうございます。 ちょっとまた出版だったりとかについてはまた相談させていただきたいので、ぜひ 引き続きよろしくお願いします。

[39:38] 山本智也
はい、はい、ぜひぜひなんか？もしあの 気軽に連絡取れる場所を作っといた方がいいんだったら、チャットのグループとかに僕入れといてもらって。 はい。

[39:50] 佐藤傑
お願いします。

[39:52] 中上分維
簡単にこうフラット 質問できるような場所だけ作っとくみたいなぐらいはいいかなと思いました。

[40:01] 佐藤傑
チャットワークやってなくて。 どうしよう。facebookかlineかslack あたりだと助かるんですけど、そのあたりどうですか？

[40:10] 中上分維
lineとかですか？

[40:12] 山本智也
別に俺はfacebook も同じくらい暗闇を見る。

[40:16] 中上分維
ありがとうございます。

[40:18] 山本智也
どっちがいいですか？lineとfacebookだと埋もれない方で言うと。

[40:22] 佐藤傑
facebookの方がありがたい。

[40:24] 山本智也
じゃあ face。

[40:27] 佐藤傑
お願いします。

[40:32] 山本智也
okです。じゃあちょっと。またあの

[40:36] 佐藤傑
はい、ぜひよろしくお願いします。

[40:36] 中上分維
はい。

[40:37] 山本智也
facebookではい。お話できればと思います。で、あの一応僕

[40:39] 佐藤傑
はい、よろしくお願いします。

[40:40] 山本智也
何も今日メモ書きも取らずにほぼ喋っちゃったんで。 あれなんですけど、一応 TL TV

[40:49] 佐藤傑
はい。

[40:49] 山本智也
入れられてると思うんではい、あの多分 自分たちでまとめて議事録作るんだったらやれますよね？ はい。 じゃあその内容を多分、今日僕しゃべった内容はなるべく aiに文字起こしできそうな内容でロンドンで喋ったんで ちゃんとできると思います。はい。 okです。じゃあまた fbのグループの方でお話できればと思います。

[41:16] 佐藤傑
よろしくお願いします。

[41:19] 中上分維
ありがとうございます。

[41:20] 佐藤傑
はい、ありがとうございます。

[41:20] 山本智也
はい、ありがとうございます。 はい、ありがとうございます。

[41:25] 佐藤傑
失礼します。ありがとうございました。
