■ 山本さんRe-Nect Lite壁打ち
■ 2026年3月2日 16:30
────────────────────────────────────────────────────────────

[0:07] 鮫島翔
今 pdfをお送りしました。 で、画面共有 もしながら話すんですが、相談したいこととしては こういう顧客につながりたいです。こういうパッケージ 売りたいです」っていう相談内容になってます。 で、あとちょっと面白い情報というか面白い 経験値が得られたので、それの共有も彼な。 んですけど、1年前くらいに背景としてこう 60万から100万円くらいの少額のパッケージで動画広告を売っていくことはできるんじゃないか？みたいな話をしたと記憶があるんですけども。 で、それを このターゲット層に販売していくことは、かなり 再現性を持って成果ができそうだっていう。そういう話になる。 で、それを Linux ライトっていう名称で名称は何だっていいな っていうふうに思ってるんですけれども、月額100万円くらいの動画広告 運用のパッケージ で販売していきたいなというふうに思ってます。で、内訳は変動していいな と思ってるんですが、だいたい 広告費で60万で制作から運用で60万円40万円くらいを パッケージとしてでこれを思って出しするかどうかを一旦別としても このくらいの金額では僕らとしては全然採算性があると。 というふうに思ってます。で、これをどこに売りたいかで行くと 首都圏外の店舗集客に特化した領域でやりたいなと思ってます。 で、これがそれがうまくいく 仮説でで地域特化のo2をオンラインからオフラインで集客する案件においては 動画広告でかなり圧倒的な優位性がまだありそうだな っていう風に感じて。なので、ここに敵がいなさそうなのが、今のうちに ここを取りまくりたいっていう。 そういう話です。で、左側に僕らの実績を載せてるんですけれども。 名古屋の久屋大通りの路面沿いにある1店舗しかないんですけれども、実際はパークしか強制しかというところの広告運用の案件を 僕らが変わっていて、そこの目標cpa 他の代理店がだいたい来店あたりのcpが6万円くらいで。 彼らの事業的には 4.5万円くらいで集客したくてで僕らって2万円で集客できていてで、それも 成約率も他の代理店の集客と比較してあまり差分がないというところです。弟子 効果が高いメディアとして結構僕普及 いただいているというところです。 で、その唯一の他の代理店と僕らの差分は 動画広告をメインに据えてるか据えていないかでで、ここからは 全国配信では動画広告。全然 競合に埋もれる部分あるんですけれど。 例えば全国的に展開している脱毛サロン とかというところは相当盛れるんですが、地域で ドミナント的に出店しているクリニックさんだったり。あとはその単一で集客しているところにおいては、動画広告が競合 不在なので、圧倒的な優位性を持ってるんじゃないかというふうに思って。 ますで、市場規模としても こういう強制しかだったり。あと店舗の単一で出してるサロンとかジムとかも ターゲットになりうるなと思ってるんですが。 でしか、単体でも3万 店舗くらい全国的にあってだいたい。それらの強制しか というのはもちろん 波はあると思うんです。けれども、月間100万円くらいは 広告宣伝子として使っているだろうで、この被災 パックしか400万円くらい使っていて。 店舗で相当広告 こっちに回してください。ということで、cpa があるのであれば長く使っていただけるんじゃないかなと思っているというところです。 で、簡易的にこういうパッケージでどれくらい 販売できるかな？みたいな事業計画を立ててるんですけれども。 うまくいけば今の売り上げの3。4倍くらい 1年で稼げるだろうなっていう風に思って。 で、そのためには いくつか検証したいことがあって、シンプルに本当に安い cpaで安定的に運用できるのか と。もう一つがお客さん取れるのか 2つの証明する必要があると思います。 で、これを 案件、運用開始から4ヶ月の段階で事業として成立するということを証明したいと。 で、その前に目先5社くらい 新規の顧客を開拓したいというふうに思っています。 で、この5社ちょっとずつクライアント数積み上げていって で、7ヶ月目くらいに事業の拡張性証明。できればもっと 一気にバーッと 増やしていこうというふうに思っているという風な事業計画を簡易的に考えています。 で、目標としては4月までに5社 案件を獲得したいので、これがなんか 集客に課題を抱えていそうなクリニックさんとかで地方でなんか困っている人とかが、もし 山本さんの周りにいそうであれば、ぜひお繋ぎいただきたいな。というふうに思っているのとで、これも マージンは20%取るんですけれども、あのパーセント 分は全然お戻しをするという。 そのあたりの営業 手数料の部分を調整をしながら、山本さんにもぜひご協力いただけないかなというふうに思って、真っ先に宮本さんにご連絡をしたというところです。

[5:19] 山本智也
なるほど。

[5:21] 鮫島翔
ここまでで。もし。

[5:22] 山本智也
それってどれぐらいまで本当に下げれるのか？ で言うと、どれぐらいまでそのcpaを下げれる見込みがあるのかは、再現性って部分で言うとどれぐらいあるの？

[5:27] 鮫島翔
はい。 えっと再現性でいくと正直。 まだないと思ってます。それはあの n数があまりに なさすぎるので、その再現性を評価するためのクライアントが欲しいというふうな。すごいスティックな話 なんですけど。

[5:51] 山本智也
そうだよね。

[5:52] 鮫島翔
ただ、この姿勢や パックしかにおいてはもう初動から極めて低い 数値が出ているで、これは今まで僕ら脱毛サロン とか他の全国展開してる競合の強制クリニックさんとかも 支援したんですけど、それと全く同じ手法をそのまま採用してやってみたで、一気に明らかに全 指標を改善しているって言うところがあるので、別に このクリニックさんが特別 何か武器を有しているとか、そういうわけでもなく。

[6:21] 山本智也
に向けたセグメントを切った。 その配信をしてるわけでしょ

[6:29] 鮫島翔
もうそれも過去

[6:30] 山本智也
けど、これって何か？全国でやってる？ところも本当は 全国規模でやってるとこにしても ザルに運用するんじゃなくて、細かく 運用したらそうなるわけだよね。

[6:42] 鮫島翔
試したことがあるんですけど、それはうまくいかなくて で、これは何でなのかな？で行くと、その商品が全国的に展開されている商品だというところはその媒体側も知っているところなので、そこは 調整されてるんだろうなっていう。仮説は？

[6:57] 山本智也
なるほど。 そういうことね。それは仮説として本当にそうなのかどうか。

[7:02] 鮫島翔
思ってます。まさにそこで。

[7:06] 山本智也
ね。 そういう問題なの？ か 磁場に強いように優先的に広告が回るようになってるみたいな。仮説 ってこと。

[7:21] 鮫島翔
おっしゃる通りです。

[7:23] 山本智也
どうなんだろう？

[7:24] 鮫島翔
それはバナーなんて言うんでしょう。仮説としては 動画広告が出せる面の対象というのがマナー広告が出せる。面の対象 よりも一定別の対象 限定的に配信されるものだというところが、まず 前提としてあってで、この限定的に配信されている デメンの攻略というのは 小規模の応答、集客において、なかなか 代理店が参入できない領域なんじゃないか。 これは制作のコストがかけられないので、マージンが マージンで得られる収益で、その制作碑文 をカバーリングできない。 という課題を有していてなので、この動画で獲得できる デメンというところに 競合がいない。出せてるクリニックがいないので。 ここに出向することによって 似た現象としては過去とりあえず広告出していれば めちゃくちゃ安くセミナー集客できたみたいな っていう風な状況とかなり似たような状態で強制だったり、応答の集客でも地域で防ぐ 切って動画広告であれば という要件を満たしていればかなり安い cpで取れる という。これもただの仮説なんですけど。

[8:32] 山本智也
なるのかな？っていうのがちょっと疑問ではあるよね？あと、その そういうクリニックはどれぐらいあるのか？地場に。 特化したクリニックで、もしくは普通の一般の店舗って言っても 飲食店とか。じゃ絶対お金出せないじゃん。広告予算がないから。 だからある程度広告 本当に回せるのってクリニックぐらいしかないんじゃないか って思うんだけど、他の業種で言うと何かある？

[8:58] 鮫島翔
狙ってるのは単一の事務とかですね。 パーソナルジムとか。

[9:02] 山本智也
のそんなに？

[9:04] 鮫島翔
そうですね。出してるところは バナーで出してるところはいますね。

[9:11] 山本智也
そんなにたくさん店舗ある？

[9:14] 鮫島翔
テンポは 単一の店舗が多いんですけれども、この被災パークも 単一の店舗でやってまして。

[9:21] 山本智也
なるほど。

[9:23] 鮫島翔
この矯正歯科のltvがだいたい4。9万円？ ですので、集客してそこからの成約率が25%くらい。 なのでいろいろ 原価はかかりますけど、明日としてはかなり全然採算が。

[9:42] 山本智也
なるほど。

[9:44] 鮫島翔
なので、自由診療の領域でltvが40万円を超えてくる。領域であれば。 そのクリニック にとっての事業採算性もある。cpaが2万円前後で獲得できる。 場合においてはかなり良い集客 媒体になり得るんじゃないかなって。

[10:07] 山本智也
まあちょっとそれはやってみての仮説だな。

[10:10] 鮫島翔
そうですね。 これをこれが言えるよね。という風になるためには。 ここですね。 2。3ヶ月目くらいで事業として成立することの証明 というのが必要だと思っていて。 そのためには月間の新企画とかが毎月 3件ずつ積み上がっていて、これで営業で獲得できるお客様がいることが証明できて、でちゃん レート10%未満で業界平均と比較して明らかに 安い。cpa。これは僕は0。.7倍だっていう風に言った 設定してるんですけど、0.7倍 で獲得が安定的にどのクライアントさんにおいても維持できるのであれば、これはcpm 安い クライアントさんもお金を払えるで、お客さんも取れるでクリエイティブ作ること。自体はもう僕ら フォーマット化してかなり ローコストできているので、そのあたりの問題を解決できているので、これは回るんじゃないかな っていう。

[11:10] 山本智也
分かったけど、今今はいないんだよなぁ。

[11:11] 鮫島翔
なので一旦その これすごい英語ですが、検証させていただけるようなお客さんがいたら。

[11:24] 山本智也
まぁ田舎の方がいいもんね。

[11:27] 鮫島翔
そうですね。仙台とか名古屋とか？ 北九とかちょうどいいなと思ってます。

[11:43] 山本智也
なるほど。 とりあえず1回やってみないことには否定してもしょうがないから。まあそれはちょっと 俺も誰かいたら紹介はしたいんだけど、そもそものその 今からの広告代理店としての方向性みたいな話を。 まあ、皆さんどう思っているのか？俺ちょっと aiに最近触れすぎてるから。 今後2年後の将来とかを見た時に広告代理店 すらなくなるんじゃね。えのかって。俺は思ってるぐらいだから。 その辺は亮太君とかもしゃべった。

[12:33] 鮫島翔
はい、しゃべっていて。ちなみに僕自身も そこを強く思っているので。 これ2つ考えていることがありまして、一つがその広告 デジタル広告の代理店だけやってても仕方がないっていう風な。 ところで、ただ、マーケティングの支援をする会社というのはなくならないというふうに思っているので、僕らとしては マーケティング能力。それは 例えばゆうへいさんの事業戦略であるとか、イージーなインフルエンサーである。 とかっていうところを一緒に絡めながら、マーケティングが総合的に支援できるようなケイパビリティを有していくというのが まず大事だと。 思ってます。で、もう一つがこれは僕ら直接 換金性のある事業をやるべきっていう。 共通のコンセンサスを取締役 人の中で思っていてであくまで大企業 間接的に収益を得ているようなモデルで直接コンシューマー から収益を得られるような モデル、例えばこれはサミナスであるとか、サミナスというのは imkでやっているサロンのビジネスモデルなんです。 けど、これを一応内々でどのように運営して コーディングスとして運営していくか、手札の中の一つに ホールディングスの参加の中で linuxにつけるみたいな。そういう話も言ってあるという中で、そういった方向性も進めながら 並列してやっているというところではあります。

[13:56] 山本智也
うん、なるほど。そのマーケティングっていうのはどこまでやることを マーケティングって言ってるかにもよると思うんだけど、なんか 幽閉くんのやってる事業戦略のあの、そこもそうだけど、ゆうへい君と仲良くなるにつれてやっぱ わかってきたの。彼の営業力で全部仕事取ってる。 人間性と影響力。 再現性がめちゃめちゃあるかっていうと、やっぱり幽閉 パスラストパスで決めてる。ゴールが多いから。 やっぱ 個人の能力に起因するんだなってすごく思ってるね。 まあ、普通に400円とか。数千万の案件とか取ってくるからさ。本当に。 だからすごいなと思う。反面、やっぱしっかりとクロージングトークができる。すごい人だって。この人にゆうへい君に全部 身を任せていいと思ってくれる。プレゼンテーションがやっぱできてるから、やっぱ 属人的だけど、結構高い。案件取れてるなっていう印象。 だね。じゃあ会社が残るのかっていうと、雄平 君の会社は残ると思う。その立ち位置で言うとね。 で、それは to be 向けの営業っていう観点で見ると、もちろん すごく優秀な。コンサル 会社ではあると思うんだけど、中は っていうと別に中は大したこと。 ないっていうのは 俺の印象でめっちゃ優秀なプロフェッショナルが行ってできるかっていうと、そうじゃなくて、何か ハレーションが起きそうになった時に幽閉くんが入って 軌道修正したりとか普通の人が見えない観点で、今の現状の把握とかを可視化したりするの？彼 持ってるから何かあったケツふけるんだよね。 だからなんかしょぼい 舞台でって言い方あれだけど、中がそんなに優秀じゃなくても そんなにこう文句が出ないみたいな。 話を結構してるなっていう印象。そこにプラス カレントから広告もやってはいるけど。 彼のような会社を目指すのかもっと。 彼の所って、今のところはその新しいもの 常に生み出している。会社じゃなくて。 なんか決まった テンプレートというか、マーケティング支援全般 やります。よっていうお堅いサービスを売ってその中で。 何か提供していくものを変えていったりしているっていうのが 多分彼のところでなんか今の時代って。 どうだろうな？俺が今なんか目指してる方向というか 見てる方向で言うと、もう2年後に何を作っても どうなってるかわかんねっていう。本当 それぐらいの世界戦だと思うわけ。 世の中で サービス提供しているものが自動化される。なんて 多分一瞬でもう自動化されていくから。

[16:30] 鮫島翔
はいはい。

[16:31] 山本智也
常に開発をし続ける会社に対してマーケティングとか アイデアを出せる。会社だけは残れるんじゃないかと思ってるぐらい。 だから俺今めっちゃ開発やってんねんけど。 なんかそんな時代なんじゃないかと思ってるけどね。あとはもう3時間前 言ってたようなエネルギーを抑えてる。会社今回の。 ドバイの件もあるけど、絶対に全てのエネルギーとか？ 全て上がるから今から。 で、俺今携帯を蓄電池やってるの言ったっけ？

[17:10] 鮫島翔
蓄電池に触れているという話は以前どこかでお伺いしました。

[17:15] 山本智也
例えばだけど、俺が今さっき踏んでまあ うまくいってるとまだ制約に結びついてないから仮説 状態ではあるけど、ほぼうまくいってる案件をちょっと紹介すると。 こういう YouTube チャンネルやってんだけど、200人しかチャンネル登録 いないんだけど、ここのゴールは この動画を見てくれた人にline登録してもらって携帯を蓄電池 もしくは？ 太陽光の利回りリングって言って 野点にある太陽光の上に新しいパネルを貼るっていう。 決定を蓄電池の販売か？このリパーリングにつなげるためのチャンネルなんだけど。 先月2月ぐらいからスタートして1月末ぐらいからスタートして2月だけで。 30億円分ぐらいで発注になりそうなところはもう決まってんのね。 で、利益で言っても1億弱か2億ぐらい全部決まれば。

[18:07] 鮫島翔
これはお客さんとしてはどういうお客さんになるんですか？

[18:10] 山本智也
お客さんは？ 投資家で今すぐ10億ぐらいのお金を持ってる人。 もしくは金融機関からお金を10億のお金を引ける人。 ぐらいが1億5億から10億ぐらい引ける人かな？ そういう人たち対象でやっててで、その人たちが新しく 系統式電子導入したい。話になると 7億円でだいたい。3。4%から利益。うちの 利益でリパーリングは広さによるんだけど、だいたい1億から。 5億ぐらい5000万ぐらいから。 5億ぐらい かなで、それの何パーセントなのかな？3%か5%ぐらいもらうのかな？ みたいな案件。

[18:56] 鮫島翔
そうしましたらなるほど。なるほど。

[18:57] 山本智也
だね。 富裕層の警備隊って感じ。 なんかこういう事業じゃ事業なんだけど。 こういう事業をいっぱい連発するような会社じゃないともう 生き残んないんじゃないかなと思ってるぐらい。一つのことを 固執してると死んじゃうんじゃないかと思ってんだよね。

[19:19] 鮫島翔
そうですね。はい、それはすごく僕も持っていてで。 やろうとしていることはもう少しこう言うとこう o2の集客に特化して、いろんな店舗を持つ、最終的にはこの前も1回お話しした可能性があるんですけれども、今の集客がめちゃくちゃうまくいっているので、事業の集客さえできればうまくいくようなところというのを見つけ、支援の中で見つけてそれを買収するとで、それのモデルとして最初に検討しているのが、そのサービスとコンディション 1回ディレクトにつけるとでつけて事業成長させてで 多分中の授業計画とかを組み替えれば、あの基本的には数千万の利益というのが 増やされていく。これを原資として この成功モデルを元手に別の矯正。 とかっていうところの支援にガンガン 手を出していくで、これをまたうまくいった 設定という風なモデルをどんどん 展開していこうと、これも金融的な考え方で、最終的には売却というところを考えてはいるんですけれども。

[20:29] 山本智也
goto。o

[20:30] 鮫島翔
はいはい。

[20:33] 山本智也
ってさ。結局俺はオープンoが全てじゃないと思ってんのよ ぶっちゃけ店舗集客って。 で、俺も今。 別の生徒やってんじゃんで、今 俺鹿児島店と違った。鹿児島店だけ集客 うまくいってないよね？ まあ、これは単価が高くて地盤の人たちがふと来れない 単価感だから、結構地場集客苦戦してるんですよ。 で、ネットから集客できるエリアに関しては売れてる 予約が入ってる。 だけど、やっぱそこで 思ったのはネットから。じゃあオープンoで取れない。お店もあるわけで、うちが 今何やろうとしてるか？ギフト戦略って言って。 よ、俺の画面共有されてる今

[21:21] 鮫島翔
今。

[21:22] 山本智也
俺の画面かどう？どれ映ってる？

[21:26] 鮫島翔
今 youtubeの電力少年ネット。

[21:37] 山本智也
まあ、なんかこのネット集客の中でも自分で集客ツール 作れないかなと思って作ったのがこれで。 これはギフトツールって言って、各お店ごとに ギフト券をお店とかで買ってもらって、この人に対して ギフト券を付与しますと。 で、この付与したギフト券を使って誰か？第三者の人にギフト券をプレゼントする。こうやって。 で、この人がギフトを使ってもらったら、この人にも ギフト券っていう。ギフト券では クーポン券っての発行されて、クーポン券がこの 使ってもらった人にも付与される。5000円引きの クーポンみたいな。このギフト券を買ってくれた。人には 5000円引きのクーポンがまた発行されててみたいな。 人のためにクーポン買うと自分ギフトを買うと、自分も クーポン割がもらえて、相手もギフトを使うと クーポンがもらえるっていう。仕組み。 回数券じゃないんだけど、それに近しいようなシステムを作ったわけ。

[22:33] 鮫島翔
はい。 これは既存顧客が新しい友達紹介みたいな感じで使う。

[22:45] 山本智也
そういうことで。あとちょっと考えてるのは自分から自分へ 使う場合どうするかとか。 要は 自己アピールにギフトとして買った場合、自分で使えてもらうと、そのギフト券は誰にあげてももらってもいいんだけど、自分のために使うこともできるという風に 仮にした場合に自分で買うと5000匹のクーポンがもらえるわけ。

[23:06] 鮫島翔
みたいな。そういうふうな形にしてもいいかなと思ってんだけど、このシステムを作って店舗にサービスで貸し出すか？何か 伴奏支援で入ってあげる かすれば月1万か2万か3万円取れると思うの。じゃあ、このシステム開発に何日かかったか？1日 終わってるから。 バイクコーティングってそんなもんじゃもう？ ていうのとかを作って面談 だった方がいいんじゃないか？っていうのは普通に思うけどね。もう。 俺今こういうのいっぱい作ってんのよ。 なるほど。

[23:40] 山本智也
で、それを使った広告の運用するとか例えばね。 とかだとめっちゃ差別化できるからいいと思うんだけど。

[23:53] 鮫島翔
確かに。 なるほど、そういう意味で言うと 山本さんがおっしゃっていた開発というのはいわゆるこう 下ろす。用のなんかこう ソフトウェアをめちゃくちゃ。爆速で開発してそれをもとにした。紐付いたマーケティングシーンを結構ガリガリやっていくというような。

[24:14] 山本智也
広告運用っていう形なのか？マーケティング支援 っていう形なのか？いろんな施策は提案できるじゃん。 だから単なる広告代理店っていうよりも マーケティング支援 っていうのやるんだったら何かに依存する ツールを作って、それを使わせまくるがいいと思う。

[24:26] 鮫島翔
はい、なるほど。

[24:29] 山本智也
の他のところで言うと。 こういうのをやってんだけど、今xのリブツールっての作ってて。 これ xのリブツールは月額の課金をしようと思ってるやつなんだけど、監視先を入れて この人たちが 発言をしたものに対して自動でリップだけ作っといて、下書きを延々 作ってくれるやつ。 で、ここに行ってこの書き込み分でこいつのところに行って。 ここで書き込むぐらいをこうやってやって帰ってくるって。これ 手動でポチポチしないと api使うと怒られちゃうから 今できないからリプの文章だけ 生成してくれるツールを作ってここでリプツール 使ってる人と仲良くなるとか。

[25:15] 鮫島翔
リップツールあーなるほど。あーなるほど。なるほど。

[25:19] 山本智也
とか、あとは予約システムじゃないけど。 lineのフォームを取ると、フォームに登録した後にlineと連携できるツールを作っといて、予約が入ったらlineで何か連携できますよ。とか。あと俺 別のところで作ってるのは サロンに来てもらったお客さんの音声を全部取っておけば、勝手に 議事録が作られて インスタントをする。文章を作ったりとか。それこそ 今日あった事っていうのをぐるなび とかホットペッパーの投稿する文章を作ってくれたりとか。 なんかそのいろんなこう。お客様との会話を録音するだけで、何かしらのサービスが勝手に提供されちゃう みたいな。プラットフォームとか。 なんかこういうさ何でもできるのよ。テキスト to スピーチで怖いおじさんの声 作ってくださいって言って、そこで何か クリエイティブ作ってあげるとか？何でもできるからさ。 あとショートショートlpを作るっていうのが line風 メーカーってこれもそうなんだけど。 lineでやり取りしてる風の クリエイティブを作るボットなんだけど。 これとかも全然使い。道も何もないんだけど、一応えのきだけが作ったから あれだけで。 ここでやり取りしてる映画とかこうやって出てくるわけで、これをlineトーク風と 知恵袋風とかでこうやってやって動画生成できるツール なんだけど。 まあ、クリエイティブ作成ツールだよね？ こんな感じで。 なんかツールプラス なんかでマーケティング支援でやった方が 俺は全然いいと思うなーって思うわけ。

[27:00] 鮫島翔
うーん、なるほど。

[27:03] 山本智也
だって、あなたはどっちかっていうと そういうさ。そういう脳みそ持ってる人じゃん。じゃあ 鮫島君なりのこのさ AI エージェントっていうところで、クロード コードの凄さとかさ オープンクローズはわかってるわけじゃ。 んで俺次さ17時から10歳からプログラム触ってたって超天才

[27:14] 鮫島翔
はい。

[27:20] 山本智也
エンジニア。今からミーティングするんだけど。 その彼と1回しゃべってるやつ送ってあげようか？

[27:26] 鮫島翔
お願いします。ぜひ！

[27:27] 山本智也
で、そういう発想でちょっとやってもらった方が鮫島君だからできるようになると思うから、今のo2をやるんだったら、なんか o2をやるための もう一つ。手前の材料があって、マーケティング屋さんがやっている。お経の支援 みたいな。 見せ方の方が絶対いい！

[27:44] 鮫島翔
なるほど、それは？

[27:45] 山本智也
と単なる運用だけじゃ、もう勝てないから。

[27:48] 鮫島翔
はい、ありがとうございます。

[27:51] 山本智也
ということでちょっと

[27:52] 鮫島翔
はいはい。

[27:53] 山本智也
参考にしてみて。ちょっと今から喋って送る。

[27:54] 鮫島翔
はい、ありがとうございます。ありがとうございます。

[27:55] 山本智也
わはい、お願いします。
