■ 智也 山本's meeting
■ 2025年6月3日 18:05
────────────────────────────────────────────────────────────

[3:19] 山本智也
何だろう？そこは別に赤字でも、その後の自宅 行った時に回収できるんだったら、それでokになるじゃないですか？ ひたすらなんか接点 作りだけしてもらう場所として使うとか？ そうです。 まさにおっしゃる通りで。 大きな荷物とかをどっちみち持って来れないので で、それを車で行くっていう。 証拠だけあればそうです。 なるほど。なるほど。 普段だから川本さんやってる 気合いでピンポンするのよりは逆にハードルが下がると思うんですけどね。 あ、ピンポンしないんですね。 チラシですか？ ご飯食べてとかっていうのを無駄に使うんか？待ってネットにお金が出てくる。 言葉に使ってもお客？ そこで言うと、やっぱ付き合い方はちょっと変わるかもしれないですね。今まで 遠藤直で落としに行くみたいな感じじゃなかったやつがエンドに対してのオファーになるんで、1業者の人たち だとその1 業者がnにのお客さんを連れてきてくれる可能性はありますけど、今回の場合は対お客さんに向けて 直接なんで。 ちょっとそこだけ 営業の仕方は変わるかもしれないですね。 言い方悪いですけど そうですね。そこもそれもありですし、良かったから 友達紹介してください。でも、そうですし。 なりたてられた時の話なんですけど、お金が分け方とか空いたのもちょっと ある程度。 話ができとったらいいですね。僕側の方ですか？ 20万の合成本部買取の保証をつけて、じゃあ やります。よってなった場合のお金の分け方。 まあ、そうですね。 そうかな。僕があの他で今やってる案件とかだと。 僕が完全に全部マーケ 組んでる案件があってだいたい。それをやろうとしてる案件があるんですけど、それは半々でやってますね。粗利の。 協力し合いながら対応していく みたいなそうです。はい、僕も僕でルートは結構 持ってるので。 まあ、例えば売り先を ここにしましょう。で、ライブコマースでブランド品 売るとか、その逆にどっちかっていうと 川本さんが仕入れた先の部分とか。 も協力できると思いますし。 集客とかですね。で、それこそなんか今日というか、最近知り合った人があのベンチャーリンクっていう フランチャイズを日本で一番広げたところで、ずっと最前線で働いてた 64歳のおじちゃんがいるんですけど、その人と僕も今ちょうど ミーティングを今週中ぐらいにあるんですよ。 で、その人がフランチャイズの立ち上げは もう俺に任せてくれって言ってて、もう引退してる？おじさんみたいな感じなんで。 その人に力 借りるのも全然ありですね。仕組みづくりのところ。 いや、1回このビジネスモデル 喋ってみようと思っててでしゃべったらできるできないとか多分わかると思うんですよね。 で、その感覚その反応 次第でちょっと手伝ってもらったらいいかなと思っていて。 で、多分フランチャイズの場合って重要なの？って フランチャイズオーナーをどうやって募集してくるか 一番重要なんですけど、このフランチャイズオーナーの集客は多分できるんですよ。そのおじちゃんは？ あと、本部がその加盟店を教育したりしないといけないんですけど、そこの知識とかも持ってる。今年だけでもう2年ぐらいちょっとお休みしてたらしいんですけど、もう1回 復帰してやってるらしいです。 なんか、たまたま僕のyoutubeとか見てて 山本さんのこと好きだからって言って、なんか面接してきてくれてで僕まだ喋ってないんですけど、次 ちょっとミーティングする予定なので。 まあ、そういう重鎮の人を入れると。 いいと思います。 僕はその辺の交通整理をするんで、逆にあの 河村さん、現場側の方だけやっといてください。っていう 多分契約書云々とかもう絶対出てくるんですけど、そこは 多分僕の方が現場経験も多いんで。 僕が賄ってでこの仕組みのところですよね。その買い取って買い取ったものをどう？どこに売ってっていう？ここの部分だけクリアさせてもらえれば。 運営だけしてもらえれば。 入ってくるのをします。それはプロジェクトの中から行くんで。 残った 粗利を分けるだけです。だから、そこにもし仮にランニングで月100万かかるんだったら、毎月 ランニングで月100万かかってで赤字分がもし仮に出た場合はそのかかった。赤字部は僕も払うんで。 なので、あの支払いあの分配金額に応じて 経費も持つっていう。それぞれが。 お互い痛み分けしながら。 僕は東京です。 オンラインとかに詰めていって、僕もちょっと考えてみる。 んで。 全然全然！全然！是非是非はい！ぜひぜひ！ タイトル保証とかしてあげたりとか西条やってみるとか？ そうですね。 それこそ何か僕がサンプルでこの動画見ました って送ったやつあると思うんですけど、僕あそこのため息 100万って言ってるんで、そこの100万払って勉強してこようかなと思ったんですよ。 なんですけど連絡してるんですよ。帰ってこないんですよ。だから僕のことを 多分ワンちゃん知ってる可能性があって、僕 僕が来られると嫌だから返信してないのかもしれないですけど。 あれで 多分ね。何十人ってワンちゃん来てる可能性があります。僕 僕はあの元々チャンネルの運営元の人間が知り合い なんで。 どれぐらい反響があるか知ってるんですけど。 最近のビジネス ぽいですよね。主流というか、そういう媒体側の方といかにどうやって繋がるのか みたいなのが肝でで僕は何人か知ってるんですけど、不用品買取の これと同じビジネスモデルだけでだけだと 先に先陣切ってあの人やってるんで。 僕が多分 行っても出づらいんですよ。だからちょっともう他 差別化してブランド品買取だったよね。あの子は でけど、こっちは不用品買取でちょっと間口も違うよね。みたいな話だったら僕 あのあ、そこに出たチャンネルにも別に出ようと思って出れるんですよ。 出ようと思ったけど、河村さん出そうと思ってもできるしさんじゃない？あの人を立ててやろうと思ってもできるし。 何かやればいいんだろう。いや、もう何からやるかっていうと。川本さんは1回自分でやってみるか？それか一緒に 僕とテストをしてみるかっていうの本当 それだけです。まずは。 一緒にテストしてみましょう。あの要は金銭的に何かかかるとするじゃないですか？お金も含めてだから、その痛み分けをそのテストをするタイミングから一緒にやるかって話です。 だから出店するのに10万かかります。と、じゃあ僕 5万出すんでやりましょうって。 いや、外れましたね。っていや ちょっとこれ考えないとっていうのとかってやっぱこう。 あの中心で進めてる人間って痛み感じるけど、待ってる方の人って別に痛み感じないじゃないですか？ 僕もその痛み分けをしながら、いやー5万 マイナスだったんだったら次回 ちょっと取り戻そうみたいな。 なるほど。僕はなんかそのビジネスを本格的に始める前に ドライテストっていうのやるんですよ。 ドライテストっていうのは テストマーケティングみたいな感じでビジネスなんて100% 作って良いのでスタートしても絶対なんか トラブル起こるじゃないですか？ だからまあ1回やってみよう。ぜみたいな見切り発車 で考えて2ヶ月過ごすんだって。1回やったらね。2ヶ月分 悩んでたことが1日で解決することがあるんで。 たらればやるんだったら一回やろうぜ みたいな主義なんですよ。 そこから何かうまくいくかどうか っていうのを考えたりとか、パーセンテージとかも。今の時点で 僕が決めなくていいと思ってて、結局蓋 開けてみたらこうだったよね が。絶対あるんで最初に決めたパーセンテージが 僕は正しいと思ってないんですよ。 僕はなんか？ 僕はなんか 山ほど人と組んでるんで、なんかあんまりその辺がゆるいというか。 あんま考えていることが多くないんですけど、多分 加茂さんは自分でやってるんで、なおさらなんか人とやる イメージが難しいですよね。 まあ、だからなんか人と組む場合は餅は餅屋で考えて、僕は僕で 得意なところ、かもさん 得意なところで、そのそれぞれが別々の場所で活躍できそうな人と組めば大丈夫です。 全然やりたいです。 ね、全然会いたいです。モールに出店してとりあえず。 不用品買取屋 やってますって言ってやるのが一番いいと思います。 だから本当はそうなんですよ。本当はそのフランチャイズ らしい。その100万かなんか払ったら教えてくれるの？youtube出てたところに入れば、その辺のフォーマットを全部もらえるんですよ。 僕が入って僕多分 自分で直接は入るかわかんないです。誰かが入ってそれもらってきて パクって。 で、自分たち流のものを作ってやった方が向こうはもう 山ほど検証してるはずなんで。 そうなんです。 100万円分の勉強代払って貯金が100万円で他にもかかるかもしれないですけど、とりあえず その金額次第では入って勉強して。 なるほどーってそれが一番早いと思うんですよ。あそこは ブランド品の買取やってるはず。なんでブランド品買取の一番こう。どうしようと思ってたところをクリアできるじゃないですか？ 桜じゃないですけど。 中に入ってそうですけど、みんなそんなもんですよ。みんな どっかで習って学んで、それ独立する人がまたいるわけじゃないですか？フランチャイズ？ だから一緒ですよ。そのね、どこが就職先で学んで独立するのと一緒なんで。 潜入してみたいですね。ただ、まぁあの潜入した時に 川本さんとか僕みたいな人が言っちゃうと目立つんで。 同業が独立して同じことをやるのはngにしてる。協業皮脂 巻いてるところもあるんで。 だから全然知らん人をの名義で行かせた方がいいですか？ 結局僕らが欲しいのはノウハウなんで それだけ分かればそれを 不用品買取用に変えればいいだけなん。 で。 いますか？ で、しかもそこでね。例えば ですけど、買い取ったものとかを マネタイズしてもらえるんだったら。 最短で3ヶ月か8ヶ月ぐらいで回収してるって言ってたんで。 出した金額もまあ 続ければ普通に回収もできるでしょうし、続けなくてもいいんですけどね。 50万円ずつ払いますか？100万円。 じゃあそうしましょうか。はい。 出して。 もらって。 情報そうですね。 あのyoutubeの動画の下のところにlineの登録とかがあるんで、それを 川本さんじゃなくて、その人とかに登録させてで多分 面談とかがあるんですよ。こういうのをやりますよ。みたいなでサービスの説明受けて金額いくらかだったか っていうと、こっちに報告してもらって、僕は今 100万円だと思ってますけど、ワンちゃん もっと高い可能性とかもあるんで、1回そこまで。 してもらいましょうか？ 教えてもらいたいんですよ。みたいな感じで。 撮ってみたらいいですかね？というかもう？なんか興味のある人は line登録しといてください。って書いてあるんで。 line登録すると向こうから連絡きます。基本は？ なるほど。ok ちょっとやりましょう。じゃあすぐ で一応言ってはいけないのはあの 我々もお店やろうと思ってて潜入しました。言ってはいけない。あくまでも。 あくまでもあなたたちのやつすごいいいと思ったんで 我々もやりたいですと。 でフランチャイズとしてやっていきたいんで、ぜひ行って！ はい。 ok！じゃあそれから始めましょうか？ こっちで出してあげるから、自分なんか今独立したいとかそういうこと言われる人間なんですよ。そうなんですね。 全部こういう もらった資料とかは全部こっちに出せっていう風にしたらいいですよね。そうですね。はい、いいと思います。 okですよ。わかりました。はい、じゃあ一旦 それでやってみましょう。お願いします。 はい、お願いします。 66日か？ 18日であれば今のところ大丈夫よ。 そうね。23パートぐらいには別れ。 うまいこと分けてやればいいかなと。 今回の動画は 売り込みにならないように作らないといけないので、この辺 調整できればと。ただ。 ただ、どこの部分をどう カットしてみたいな部分が結構難しいと思うので。 この辺りは大丈夫そう？ 明日が？ もう今からの時間とかだったら 埋まってしまってるんですよね？ ok！それで大丈夫？ ダメージまくるご飯 オッケー！それで大丈夫？ そこお願いできればとあまり売り込み。 とか文章があまり読みづらくて 分からないので一度話ししてもらっていいですか？ こちら！ 麻子さんの件ですね。 6月5日であれば10時から12時。 こちらの時間であれば行けます。 ちなみにひとみさん どこから異動になりますか？蒲田ですか？ 僕が結局 引っ越ししてラトゥールみたいになったので、ラプール見たあたりでも大丈夫です。 別に場所、渋谷でも大丈夫です。 この後9時10分から。
