■ 智也 山本's meeting
■ 2026年1月15日 12:32
────────────────────────────────────────────────────────────

[0:00] 山本智也 & 1 others
だと他人しかできないところ。 自分ができない領域も他の人ができれば、そういう人はアサインすれば ベルトコンベアができるので、自分ができない領域は人にできることを他の人ができる人を探してきたらよいということですね。 で、これを全部外注で回せばいいのか っていうと、僕は結構パフォーマンス上 言ってるところはあってじゃあ。 実際に全部外注 だけで回すといいのかというと僕はそうじゃないと思っていて、社員がいて 社員がフルコミットして何かの事業をやっている。そこの下に。 害虫をつけていくそうすると、この社員が いろいろコントロールができるので、優秀な社員 一人だけ置いて、そこの下に害虫をいっぱいつけていく方が 僕はいいと思うんですね。もしくはこの社員の下に。 僕はクラウド ディレクターですけど、外注を活用することのできるやり方を知っている。ディレクターだけ一人置いてで、この人がこういう人探して っていうのをクラウド ディレクターに言ったら外注探してきてくれて で、この人たちがクラウド ディレクターが外注を探してきて。 外注を探してきた人たちに対しての面談とかをやらないといけなくなったら、これも 外注チームで。 面談なり面接なりというのをやってでいい人材を。 クリックするでこのいい人材 ピックしたやつを社員に戻す。もしくは社長に戻す。 みたいな形の組織形態を作った方が 僕は絶対にいいと思うんですね。 おかしいんじゃないか？僕は社員ですね。なんで社長がいて。 あと、社員がいてクラウド ディレクターがいてみたいな。こういう組織図ですね。 社長の下に直接クラウド ディレクターをこうやってつけてもいいんですけど、一人 社員だけ入れて、僕はこのクラウド ディレクターを管理させないと、常に社長がクラウド ディレクターにこれをお願いして っていうのをやると管理する数に限界が来るんで、社員の下にクラウド ディレクターらしい。ディレクターをこうやっていっぱい ポコポコつけた方がいいんですよね。 で、この社員の人がいっぱいになったら社員2を雇う。 こういう形で社員を使っていくと、クラウドの組織 外注の組織化がどんどん増えていく。 けど、これがハマるビジネスモデルの場合は これでいいと思うんですけど、これがはまらない場合は社員を増やすのが 僕は騎士だと思うので、どういうふうに コア業務をするのか？っていうのも コア業務が増える媒体と触れる業者さんと触れない業者さんがいると思うので、これも。 ここでの回答としては、外注を使え、そうなところは外注 使えばいいと思うし、外出使えなそうなところは？ その業態で無理に使わなくていいかなっていうのが 僕の考えですね。 はい。 次 AI や dx社における外注 活用のポイント、これはめちゃめちゃ 重要なポイントでして、今までこの動画の中だとどう 害虫に触れるのか みたいな話をしてたんですけど、これは結構時代遅れの考え方を今までずっと話をしてきました。今は僕もai かける外注で40億円っていう本を作っているんですけど。 これ、画面共有が言えちゃいますね。 ここからつないでください。 はい、こういう感じで AI かける 外注で40億円っていうで、クラウドdx 経営っていうものを今 歌っているんですけど、じゃあこれって？何でai かける 外注で年収40億円にしてるか？っていうと、元々外注 だけで40億円っていう書籍 だったんですね。ただ、やっぱりaiの台頭を見逃すことができないっていうの と、あと 実際に自分自身が今やってることを言語化すると。 aiにできることはaiにやらせてできないことを 害虫に振ったりしてるんですよね。これをやらないと 時代遅れになっちゃう。乗客者になっちゃうんですよ。 でなので、僕が今やってることはまず業務があった時に。 まず aiにできることなのかどうか。 で、aiが。 aiにできる？」ってなったら aiで。 業務をさせる。aiに処理させる。 で、aiに処理させてokになるものと、ちょっと物足りない。 ここの部分に手を加える。 これがまあ、例えば害虫だったりするんですね。 まあ人間ですね。 人間の中から細分化すると自分なのか社員なのか 害虫なのか？ みたいな形になります。 で、aiに そもそもできないこと。人間が介在しないとできないものに関しては外注に振る。 探す。こういう形でまず 業務の内容を見て、これをできるように こういうことができるかできないか ってことを判断しないといけない。 となってくると、一番最初に必要なスキルっていうのが 外注を扱うにあたって外注 組織化をするにあたって一番必要なスキルは？ aiに対しての知識なんですよね？ この aiに対しての知識があって初めて 害虫に投げるべきかどうかわかる。 じゃあ一昔前の事例で話をすると。 じゃあ文字起こし。 あと音声生成。 ナレーションとかですね。 とか音楽作るとか？あとものによっては動画作る？ あと、バナー作成画像作成とかですね。 で、バナー作成！ じゃああとサムネイル？ とかわかりやすいところでこの辺ですかね？文字起こし はもう今優秀なaiがたくさん出てきていて、例えば you tu。beのurlを入れたら文字起こしができるとかっていうのは？ aiエージェントとしていろいろあります。これはまあ僕がたまに使ったりするのが。 例えばいっぱいありますけど。 乗ったっていうツールであったりとか、音声生成 ナレーションとかだとこれもいろいろあるんですけど、僕が今使ってるやつだと。 なんや完全に忘れたぞ！ 先生、先生は。 温泉先生はフィッシュオーディオとか。 ただ、この動画を見ている時にこのツールが一番。 有効か有効なツールかどうかわかりません。 で、あとは音楽だと snowとかあと動画作るんだったら bo3とかこれ動画を作る 種類によってまた変わってくるんですけど、こういったものもあります。 じゃあ画像生成だったら今動画を収録してる時点だと。 あのバナナ！ のプロというものがあったりします。と、じゃあ これって。そもそも aiに対しての知識があったとして、例えば他にも gptで文章を作ることですね。 作る！ なんかは調べ物する？ いろんなこのチャット gptで代用できるもの他のai エージェントで他のllmで対応できるものみたいなものっていうのが いろいろあるわけですね。 で、もしこれを何も知らずに、じゃあ音声 動画とかの文字起こしお願いします」って言うと。 文字起こしって業界相場で言うと 今まで10分1000円とかだったんですよね。じゃあ 10分1000円の音声を乗ったに入れると、もう1分ぐらいで ある程度の文字起こしができちゃう。これはもう 超完璧にやろうと思うと乗ったでだいたい 下書きで出てきた動画の。 文字起こしとか音声の文字起こし を見ながら、ちょっと微調整したらすぐに納品できるぐらいのレベルになっちゃうんですよね。 じゃあこれって。そもそも害虫 なんか投げずにai活用すれば良くないみたいな。 そうすると コストカットとしては60分で6000円かかってた。もしかしたら 音声文字起こし、案件をただできるかもしれない。 で、もしこれを外注さんに投げて文字起こし してくださいって言われたら乗ったとかで文字起こし をしてある程度 微調整したやつを原価300円ぐらいかな。労働集約型でやったとしても時給単位でかかった時間分。 を6000円で受け。 てる依頼 しちゃってるみたいな形になるわけですよね。そうすると これってやっぱりai 知らないからこそ、誰かに仕事を与えてしまっている aiを使った仕事を。 これってすごい もったいないですよね。で、音声生成に関しても ナレーションてまあめちゃめちゃ安いんで。まあ1分 喋らせて1000円も取れないぐらいの金額 なんですけど、これもフィッシュ少女 に適数入れてベンって押したらもう音声 出てくるわけですよ。で、音楽 作るのも無料みたいな金額で作れるわけですよ。動画 もちょっとクリエイティビティな動画とかだったら 秒数で作れちゃうわけですよ。 で、画像作成とかバナー作成なんてこの辺なんて7バナナ 使って作れちゃうわけですよ。 じゃあちょっとホームページ 作りましょうって言ったら僕が使ってるのはgptで文章を作ってジムニーでhtmlのコーディングをしたらもうちょっと綺麗なサイズ なんて一瞬で作れちゃうんですよ。 じゃあ、どのサイトがどのくらい作れるかっていう？ちょっと紹介すると。 体の希望っていう僕がやってる関節整体のサロンの公式ページ なんですけど。 こういうちょっと簡単なlpですね。今調整はまだしてないんで、画像 入ってないところがありますけど。 このベースの下書きを ライティングとデザイン、ここまで入れるまでで10分で終わってるんですよね？ これをじゃあ外に投げて10万円 20万円で払うのって馬鹿らしくないですか？やっぱこういう 知識をやっぱ持っておかないと逆に 僕がこういう政策案件受けてこれ 10万で20万で納品しますか？僕はやらないんですけど けど、これをやれる能力があれば別にね。自分たちでやっちゃえばいいわけで、もしくはこういうのを作れる人にお願いすればいいわけで。まずはaiに対しての知識がないと乗客者になっちゃうってことですね。 なので、ここのお題にもあるように、aid x時代においての外注の活用のポイントはまず aiにできるかどうかっていうのを、まず 正確に判断する必要がある。 で、aiは進化します。なので、今 aiはどこまで対応できるようになっているのか？っていうのを常にアップデートして管理してる必要が。 あるで aiに対して対応できる領域も画像生成から文章生成 から音声生成から動画の生成からいろんな aiのエージェントをaiのツールがありますと、それらに対してできること っていうのを常にやっぱ把握をしながら aiで何ができるのかっていうので、aiで代用できるところは aiで対応する。 で、aiで100点じゃないものに関しては、手を加えて100点を目指す。 そうすることによって、実際に外注費を抑えることもできるし、aiを活用することによって クオリティを上げることのできる可能性もある。 そういったことをやっていく必要がありますね。で、僕だと今 書籍の政策とかをやってるんですけど、出版社を実はやってま すと、年間は50冊から100冊ぐらいずっと本 作ってたんですけど、今 aiを使ってもう本を作ることが簡単できるようになってしまったんで、もう無限に本は作れますと。 じゃあ、本の製作ってどうするの？って言うと普通のテキストの書籍と漫画の書籍があります。 とでもう aiで漫画作れちゃうので、漫画のシナリオを作って現行を現行 漫画の現行漫画のシナリオを作って、そこから漫画の。 小回りを作って、それを精製させて 本の形式にするみたいなやつをだいたい3日から。 1週間ぐらいで もう作れちゃいます。テキストの書籍もものによりますけど、1日で 現行作れちゃいます。 じゃあ 漫画の書籍ってどれぐらいのクオリティでできるのか？っていうのを。 ちょっとお見せすると。 これカットしてください。 じゃあここから行きますね。 これが aiで漫画を書かせたやつになるんですけど。 これぐらいのクオリティでできるんですね。 これは物語としては元々。 チラシ配りビラ配りでどうやったらうまくいくのか っていう テキストの本があって、これを漫画化するという案件です。でもともとあったテキストの方を読み込ませて漫画化するっていうのをやった作業に対してだいたいこの案件でだいたい漫画で書籍を作るっていうのは外に投げるとだいたい300万円と200万円から300万円ぐらいするんですよね。これを 僕は外注先で aiをちゃんと活用できる人にお願いをして、30万で作ってもらって。 で、僕はその社員を使わずに30万円で発注先を見つけて200万円の案件 取ってきて、ここにお願いして170万円 抜いてるような感じなんですよね？ けどこれってやっぱり僕がaiを使えるから これができてるわけじゃなくて、このaiの漫画書籍っていうのは 僕はここに対して aiを活用できる？ 使って漫画を作れる。 外注してるんですよね？基本的に。 テキストの書籍に関しても自分で作ったaiの書籍 プログラムがありますと。 自分で作ったって言っても、僕は書籍のプログラムをエンジニアにお願いして作ってるんですけど、これを活用して一般の誰でも このツールを使えば誰でも書籍を作れる。 みたいなものを作りますと、そうするとだいたい本1冊 出版社とかにお願いして原稿 書いてもらうと思うと、120万から200万円弱 ぐらいかかるんですけど、これも1日で作れますと、ちょっとクオリティーはさておき 置いといて、じゃあこれを50万円で作ります。っていう案件を取ってきて、実際 10万円とかで書籍の原稿を作ってあげるようにすると、これも ビジネスになるわけですよね。 みたいな感じで自分がもし仮にできなかってもこういう なんかこう。aiを絡めて何か そういう自分たちが困ってることを実現できる。知識を持っている人たちと提携 だけしておけば、自分たちのサービスも作れちゃう。 で、aiに詳しい 必要があるって言ったんですけど、僕はいろんな情報 舐めてるんで、正直 aiをめちゃめちゃ 詳しいです。で、その aiにできることと外注人を裁いた方が人を入れた方がいい事っていうのを掛け合わせて ビジネスを作っていってるので、aiだけで完結するものもあれば けど。aiだけで完結するものって。 高い金額取れないんですよね？なので 人の手を加える。だからこの書籍の制作とかも？ 全部aiでできるやつはあるんですけど、ai + 人の手を動かすこと、もしくはaiを使ってるって言わないことによって価値が生まれるんですけど。ただ 裏側ではaiはフル活用してます。 みたいな形でまず aiに対しての知識が。 ないと話にならないってことですね。ただ 皆さんもここまで動画を見ててわかる通り。 あなたがもし仮にこの aiに対して詳しくなろうと思って結構大変です。と、じゃあ aiに対しての知識を持ってる人 さえ。見つければ、その人に相談しながら最新の情報を得ながらこの。 まあ、いろいろ何を外注できるのか、みたいな ロードマップを作る時にaiで これってできないですかねを一言を挟めるようになる。環境さえ作れれば いきなり害虫に投げなくても、その人に1回 aiの活用する技術を持っている。人に相談を1回入れれば aiに処理できることはここまでです。と、その先だけ外注。 がしましょうね。みたいなこういう仕組みができるですよね。なので、今からの時代は外注 だけ極めようと思っても。 情弱者になっちゃうだけなので、aiに対しての正しい知識を入れた状態で害虫と掛け合わせで使うっていう時代になってます。 なので、僕はその害虫のこのやり方とかもいろいろ教えてはいますけど、まず aiに詳しくないと本当無駄な費用を発生させ。 ちゃうことになる。もしくは クオリティを持ってあげれるのに低いままで納品しないといけないかもしれない。もっと 短納期で納品できるものを無駄な作業時間を費やして 工数を紹介しちゃうかもしれない。みたいなことを考えると、やっぱりこのaiを活用しながら という。この知識を持つことは必ず必要な。 知識必要になってくると思ってます。で、aiは進化します で、aiのその進化に合わせて最新の情報をピックできる環境を自分の周りに置くこと。これが非常に重要です。 僕の場合は aiコンサルタント ラボっていう会社を作ってて、ずっとaiの情報収集をしている外注 チームみたいなのがいて、そこから 今はどういう状況で、こういう人たちが こういうものが出てきたから、これウォッチ した方がいいですよ。みたいな情報社を浴びながら 知識を得てます。 で、今あの 僕の方で提供しているのが、そのaiの情報シェアを浴びるためのチャットのグループがあって、そこに僕は入ってそこの投げられてくる情報を見ながら aiの情報をキャッチアップしてるんですけど、それだけでも僕は結構詳しくなってます。なんでそういう 何だろうな。たくさん世の中にあるaiの情報をどう キャッチアップしていけばいいのか、みたいなことを皆さん 多分 わからない人たちが多いと思うんですけど、なんかそういう環境を作って、そういう情報シェアを浴びれば最新の情報ってなんとなく こう変化も気づけるんですよね。なんでそういうaiを浴びる 環境 aiの動画を見る環境を作って、外注をさらに活用しようという目線で見てみると、すごく 相乗効果があるんじゃないかなと思います。 はい。 aiだけで多分1日ぐらいしゃべれる？ 僕めっちゃやってるんでめっちゃ詳しいんですよ！ 僕がai でめちゃめちゃ優秀だなと思って バックステージに就職しましたから。 めっちゃ優秀でした。 で、全部副業禁止なんで、うちとの契約 終わって別れました。2ヶ月ぐらい前ですかね？ エンジニアとして優秀ですね。考え方。 ってそれも一緒にやろうと思ってたんですよ。開発 お願いしちゃったんですけど、圧倒的になんかデモを上げてくる制度と。 感覚が素晴らしかったです。早かったし。 じゃあ2つ最後閉めます。はい。 外注仕組み化の予測と今後の経営戦略の活かし方 なんですけど、この18番のaidxにおける外注 活用のポイント、これに まさに集約されていると思っていて。 aiと外注の掛け合わせですね。 もうこれがもうこれに尽きると思います。なので、僕が今やっている 授業で言うとでも ショート動画作りましょう。という授業は？ aiで切り抜きポイントを見つけて。 aiで。 切り抜く動画を切り抜いて。 で、aiで。 出力して。 で、ここから。 手動で動画を。 アップロード！ は自動で。 snsに投稿する。 みたいなことをやってます。例えばなんですけど。 このyoutube チャンネルのショート動画を見ていただくと。 上のところに。 タイトルがあって真ん中に横 動画が入っていて、下にctaの画像ですね。ゴールドアクション 次の動作に結びつけるようなものですね。例えばまあなんか見ましょうか？ 例えばこの動画の場合だと。 ですね。 動画タイトルがあって。 動画 切り抜かれたものがあって、下にボタンがありますとで、この三角を押すと本編の動画に戻るという 切り抜きを動画を作ってるんですけど、どういう 工程で作ってるかっていうと、aiで切り抜き ポイントを勝手に見つけてきて、aiで動画を切り抜いてくれて、動画ファイルをaiで出力してくれますと、ここまでの作業が だいたい1本の動画1分で終わります。 1分で。 出力まで終わり終わり。 これがだいたい10分で10本ぐらい動画 抜けるんで、1分1本ぐらいのペースで動画を切り抜くことができます。 で、これを今スタートして実は提供しているんですけど、すごい安い金額で提供してます。 これですね。バズ抜き 君っていうサービス。これも全部aiでlp作ってるんですけど。 めちゃめちゃ安い金額でやってます。もう1本1,000円とか1000円を切るぐらいの金額でやってるんですけど、aiに全部やらせているからですね。 で、最後に出来上がったものを手動で動画に動画としてアップロードする。 で、あとは自動でsns 投稿するプログラムを作ってるので、snsの投稿代行っていうところの 手数料とかをプラスで取ったりしながら マネージをしてるんですけど、これもai+ 手動 なんですよね？ で、もっとこれを手動にしようっていうプロジェクトも実はあったりして。僕はもう aiにできることはaiになるべく動かせるんだけど、ai あくまでも やっぱ人間を超えれてない部分もあるんで、それは害虫で起きない。 これも今回してる。この授業自体も完全に全部 外注の人たちと一緒に回してる。社員は一人も関わってない。 で、このホームページ作ったのも害虫 だし、この動画を切り抜く プログラムがあるんですけど、動画の切り抜く プログラムも外注が作ってるしで、実際今営業も外注 がやってるし、実際アカウントの運用 自体。この辺のアカウントの運用代行も全部外注 がやってる。 みたいな感じで外注 だけの組織で一つの。この事業は成り立っている。これも会社を1個分けてある程度 クライアント数とって売却しに行こうと思ったら。 まあ売れるは売れると思います。みたいなことができる なので、やっぱりこう害虫 って言っても、外注先を見つけて 外注にお願いする。やっぱその前にやっぱai 掛け合わせ ってできないのかね？とか、aiでもっと効率ができないのかな？っていうのを絶対にやっていくべきなので、aiは学習としてマスト だし、ai を学習した後に外注がある。 というぐらい。まあ今、皆さん 外注をベースで見てると思うんですが、ai 学習は本当に重要だと思ってます。 はい、ラスト。 はい。 まあこれから。 これから外注仕組み化 を始める経営者へのアドバイスということで お話しさせていただきたいんですけど、まずこのね 19本の動画を連続で見て来られたかどうかわからないんですけど、今回 上から順に一応シナリオに沿って外注 初心者の人たちからちょっと高度な害虫の使い方 みたいな形で連動性を持って一応 説明してきました。なので、まずは一番最初 1番から動画を見てもらいたい。1本目から見てもらいたいで、今のこの動画を一番最後に見てもらいたいんですけど、やっぱりこう 害虫の使い方っていうのを最初 言ってきたんですけど、18番で述べてる。このaidx時代における活用のポイント、これが実は全てだと思っています。ただ、まぁ 害虫にできることっていうのを、あらかじめやっぱ 理解した上で、それってaiで代用できるの っていう考え方が一番大事なので、まずは外注 っていうことを使う。頭の脳みその発想ですよね。まずそこを鍛えてもらって、その外注 じゃなくて ai。 ができるの？っていう 害虫からさらに置き換えれるaiの活用方法。これを学ぶことが より、この外注 措置化経営っていうのを進めていく。一番大事な要素になってくるので、まず外注の骨組みだけ理解した上で、僕はaiを学んでほしい。なので、aiから先に学んでも結局 aiができること。そして aiができないことって分かったとって別 できないことを解決する手段の外注の仕組みを、そもそも頭の中に持ってなければ何もできないですよね。なので、害虫を使えば何でも解決できるんだってことを最初に理解した状態で aiで楽できないかな。aiで代用できないかな っていうのをやっぱ 考えてほしいんですよね。なので、今回 この動画を見ていただいて、その外注の仕組みの序章 だと思いますとで、僕はもっとこれを深く解説した講座とか持ってるんですけど、そこはもっと クラウド ディレクターというのを、どういうふうに育てていった方がいいのか とかですね。本の中にもいろいろ 解説してるんですけど、そういった 細かいこととか、あとはこういう場合どうしたらいいのか？っていう ケーススタディみたいなの。ってもたくさん 僕の失敗した例もあるし、うまくいった例もあるし、こうした方がいいっていう テンプレートもあったりします。そういったものはいろいろあるんですけど、やっぱ それも学びつつも aiっていう最新情報を生きてる情報ですね。aiについての。 知識をつけても意味がないんで、ai って今何ができるんだっけで何っていう作業が 外注に今まで投げて。 た、業務と置き換えれるんだっけ？っていうことをちゃんと理解してもらえるような環境っていうところで学ぶ必要性があると思います。なので、今回のこのアカデミアの中でもおそらくそういう勉強できる場所が いろいろあると思うので、まずこの外注 だけじゃなくて、他のai も含めて他の講座を見ながら勉強していただいて、経営者としての、また、そのビジネスパーソンとしての知識をストックしていってもらうこと っていうのが、よき経営者になるための一歩だと。 ますので、ぜひ 勉強を進めていっていただければなと思います。 はい、70いいでしょうか？ アジェンダが変わった部分が。 あってなぜか範囲がされたんですよ。 僕。 17ぐらいのとこにいますけど。 誰もいないですよ。 ボトルネックと。 ここから変わってるんで17。 で19。 で。 20でこれでおしまいです。で、他 タイトルを変えたところは？ ないですね。ないと思います。はい。 で、あとはこのマインドマップを。 そのまま。 渡します。ありがとうございます。 収録のデータの。
