■ 松井酒造さん
■ 2025年1月24日 15:00
────────────────────────────────────────────────────────────

[0:02] morimoto yuya
あ、よろしくお願いします。あの、この度は弊社へお問い合わせいただいて、今 あの前回私が いろいろお話しさせていただいたんですけども、実際に 山本さんとちょっとお話ししたいっていうところでお話しさせていただいて で、今回はちょっと 日程調整させていただいております。で、私があのちょっと30分から 別件がございますので、途中させていただきますが、いろいろ そのえっと御社の課題感 っていうのは一応 また改めて。 ヤマト運輸につなげさせていただいておりまして。では 課題 かみたいなところ、ちょっと投げかけていただければなと思っております。 よろしくお願いいたします。

[0:40] 山本智也
前回 しゃべっていただいた内容をもう一回 シェアしていただいていいです。

[0:58] morimoto yuya
前回の議事録を共有させていただきます。 今見えてますかね？大丈夫ですか？ ねはいはい、えっと 問い合わせの背景としては今。 会社の規模としては、一応100人程度で 売上 競馬が20億という。ところで、今 ウイスキー メーカーとしての認識がまあ 世の中に強いんですけども、今後 どんどん ウイスキーだけじゃなくて、いろいろなお酒 相互 メーカーとしてビールも含めて 売り上げを伸ばしていきたいというところで、かつあの海外への営業の所っていうのも ちょっと力を入れていきたいというところでで。ここで アナウンサーのyoutube ご覧になっていただいて で、クラウド ディレクターというところ、すごくご興味があって で、一応 私の方からいろいろなクラウド ディレクター こういうことできます。よっていうのを講座 資料をちょっと一部背景 あの？ えっとトレーさせながら ご説明させていただきました。はい で、まあ具体的には スマート経営ですね。クラウド ディレクターさんを3面体制で回すのがいいんじゃないか。みたいなところとか、そういうのをちょっと具体的に お話しした上で、あとは 各部署がですね。メインの部署が1。2。3。4。5。6。 7つの部署ですかね？細かく 部署を分かれてはいらっしゃらないみたいなんですけども。具体的にはこういう。 業務内容があるって言うと、これで簡単にヒアリングさせていただいて。

[2:36] 山本智也
させて。

[2:36] morimoto yuya
で、経理と事務のに関しては今すぐにもうすでに

[2:37] 山本智也
いただい。 て。

[2:41] morimoto yuya
アウトソーシングしているって言う。ところで、これのアウトソーシング できてる状況を例えば今。

[2:46] 山本智也
営業で。

[2:47] morimoto yuya
今営業で国外に力入れていきたいというところですので、ここちょっとやっていけないかっていうところで、簡単に課題を ヒアリングさせていただいたっていうのが前回になります。はい。

[2:59] 山本智也
なるほど。他に。

[3:01] morimoto yuya
はい。

[3:04] 山本智也
何か補足でご説明されたいことありますか？なので だいたい理解はできない。

[3:13] morimoto yuya
そうですかね。

[3:16] 松井優作
そうですね。問題ないです。

[3:18] morimoto yuya
ありがとうございます。

[3:22] 山本智也
じゃあ どう進めましょうか？ それに対して 僕が提案をしてもしょうがないと思うので。 はい。

[3:35] 松井優作
そのyoutubeを拝見させていただきまして。 そのビジネスモデルとして様みたいな形で害虫も多くして、一人当たりの生産性を上げて営業したいの会社ではあるんですけども、そのバック オフィスというのも、もっともっと効率を上げていければなというビジョンがございまして、その中で一番気になったのが ディレクターという部分ですね。直接外部に仕事。 を依頼することとかもあるんですけども、こういった ディレクターというのはどういう風に探していけばいいのか です。とかそういった。 始めるまでの1歩目っていうのはどうやって進んでいけばいいのか？っていうところが非常に。 弊社の中で悩みとして上がってきましたので、youtubeの方から 概要欄の方からお問い合わせさせていただいた経緯がございます。

[4:30] 山本智也
なるほど。 ディレクターというのは、これはリアルの世界でのディレクター なのか、その僕が言ってる クラウド ディレクター的なディレクター なのかで言うとどちらなんだろう？

[4:50] 松井優作
リアルリアルな世界で。

[4:54] 山本智也
リアルな世界で言うと、また 例えばクラウド ディレクターというのは 外宮 さんを見つける人のことを見つけて管理するようなことを。クラウド エフェクターというふうに 基本的には 定義をしているので。 手元にそういうクラウド ディレクターさんを置いて 害虫を探してくれたりとか探しを作れるっていうのはもちろんそうなんですけど、害虫 人材を探すっていう 文脈じゃなければ普通のディレクターだと思うんですよね。そういった意味だと外注人材を探したいのか、それともそうじゃないの かっていうところ。

[5:23] 松井優作
前者の方で外注人材を探し したいと。 あとはそこのディレクターの部分でこういうことも頼んでみたらどうとかそういう。 業務内容でここはこういう 探してもらって依頼してもらったりです。とか、弊社の中では出なかったらその外注先。こういう業務が実施したら、どういうアドバイスとかも色々と ディレクターの方からいただけるのかなというふうに。

[5:53] 山本智也
そうですね。結論クラウド ディレクターがいればできる仕事の範疇。すごい 増えると思うので、クラウド ディレクターを例えば御社 みたいな社内 あの会社であれば 社内にクラウド ディレクターの人材を育成するのが一番早いと思っていて、例えば僕が結構おすすめしている。やり方。 じゃあまず 皆さんのお持ちの仕事ですよね。社員さんがお持ちの仕事をいっぱい 棚卸しをして。 みるでこれを一旦 書き出して、まず 業務の内容だけで書き出して、そこの仕事内容に合わせて自分がやらないといけないのか？それとも？ 社内の中の他の人にくれるのか？それともこれを完全外に投げれるのかって、その中から投げれそうなものを投げていくと。社内の中でも、この仕事は この人もやらないといけないけど、その人じゃなくても この仕事ができるとか。 割り振りができると思うんですよね。それを細分化したものを。 最適な人にあげれば、その人たちのポテンシャルっていうか、その作業効率とか 能力、その人しかできないことに力を注げるようになったりしたことによって生産性が上がったりする。 なので、まずはこの作業分解できる ですね。まず社内に1人 向いてる。これはめちゃめちゃ簡単で 僕の場合だってマインドマップ 使ってやってますけど、スプレッドシートでも何でもいいので ヒアリングをしてもらいながら、こういう作業を棚卸ししていく っていう作業をまずやっていただけるといいと思います。 これは全然 社内でできることだと思う。まず それをやっていただいて で、そこにはプラスで。 そこに対して作業のできる人たちを外注 要因と探さないといけないので。 外注に投げる仕事 これだよね。ってわかったものに対して 害虫を探すっていうことを。この社内でどなたか クラウド ディレクターとして 探せるようになれば、まず 作業の分割。 対応 みたいなことができるようになる。 まずそこまでやっていただくと、外注を使った。組織化の第一歩までは 踏み出せる。 そこから外注を使うことができる 探すことができる。指導することができる。そのクラウド ディレクターが社内に1人いらっしゃれば、例えば 動画編集 やりたいと思った時も 動画編集できる人を。 外注さんの中で動画編集できる人 見つけてきたら頼めるわけなので、わざわざ この社内で動画編集できる人 見つけてお願いするよりも プロの人たちにお願いしても絶対効率がいいので、これもできるようになると思いますし、デザインも同じく デザインつけて お願いをすればデザインの業務もできるようになるし。 パンフレット チラシとかもそうですね。なので、音声は社内にもしかしていらっしゃる かもしれないですけど。例えば デザイナーさんとかであれば。 デザイナーさんにクラウドの使い方を教えてあげれば。 そのデザイナーさんが このデザインしか作れないっていう人たちも。もうちょっと 幅の広いことができるようになりますね。アニメ デザインできるデザイナーで全部できるようになるし、漫画も書ける人 見つければ漫画もできる。 そういった形で、自分にできないことをできる人たちを周りに集めることもできる能力を身につけると 無限に展開できると思うんですよね。 そういったやり方をまず身につけていただく。ディレクターを社内に1人置いていただくと、すごく 作業は 円滑に進むようになるの。プラス できる仕事の範囲の幅が広がって、内容にまず作った。組織 もそれを事業化してたくさんいらっしゃると思うので、クライアントさんに向けたクライアントワークも仕事として事業部としての活動もできるようになる人材を一人 設ける ディレクターをする。車内に育成することになると思うので、それをやられるといいと。

[9:52] 松井優作
ありがとうございます。前回、森本様とお話しさせていただいた際に、業務の棚卸し という課題を承ってまして、そこはすでに。 今現在できている部分でありますので、そこからここにいる？ 本人と。 話し合いまして、どこが 外注でできるのかどうか っていうのをまず 選定します。させていただければなと。 そこで！ スカイさんの方で、あの 弊社のその ディレクターの広報を育てていただけるというイメージでいいんです。

[10:36] 山本智也
うちが今やってるサービスで言うと。 まず、音叉の社内の中に一緒に 伴奏型で入ってクラウド ディレクターを内製化支援でお手伝いしながら育てます。っていうコンサルのサービスと動画学習だけしてくださいね。っていう今ちょっと 流行ってるリスニングですよね。補助金使って読んでやりましょう。っていう 助成金かかってやりますよ っていう座学的な講座と あとは 僕が今やってるコミュニティがあるんですけど、そのコミュニティってあの グルーコミュ 形式で僕も月に4回登場して僕もそこに参加するんですけど。そこ？ のコミュニティに入ってもらって、動画 学習しながらみんなで 切磋琢磨 害虫の活用方法をみんなで学びましょう。みたいな雰囲気があって、そこに 今 250社ぐらい入ってるんですね。 そこに入るといろんな害虫 人材。この人 良かった。あの人どうだったとか こういうことをやろうと思った時に、こういう風にやったらうまくいった。失敗したみたいな。そういう、それが結構たくさん 共有されてるコミュニティがあって どちらかというと 自主学習に近いんですけど、そこに入っていただくと 過去の事例とかも含めて多分動画で。 50時間ぐらいあるんですかね？の動画のストックがあるので、それを1年間かけて続けて。 リアルタイムに僕も4回 1時間ずつ 時間を取ってるので 運営会とかあと。 今あるんですけど、みたいなものに参加ができる。 僕と一体 N にはなりますけど、そういう場所で会話ができる場所が作られてるのが、そういう コミュニティがあって、コンサルで一対一でやるのか、リスニングで動画だけで学ぶのか？それとも 一旦nのコミュニティですけど、そういった環境下に入っていただいて勉強していただく。このまま3つ用意し。 現状まだクラウド ディレクターの発見というのはできてないんですけど、大地の使い方をマスターしてる人員を社内に確認して立ってもらえる？みたいな人材派遣 みたいなサービスをやろうと思ってます。ちょっとまだね。人材がそんな たくさんいないので、今はこういう 3つのサービスやってます。

[13:00] 松井優作
今おっしゃっていただきました。教育のカリキュラムの費用とかあとは？ 資料とか 費用とか乗ってる資料とかありましたら。 はい、スタート。

[13:19] 山本智也
そちらをお出しするとちょっと待ってください。

[13:58] 松井優作
に。

[13:59] 山本智也
資料！

[14:03] morimoto yuya
今自分を見てます。

[14:05] 松井優作
はい、浮いてます。

[14:08] 山本智也
こうなるの？サービス内容の？ 僕のやってる事業自体外注 海で4条件売り上げて営業 組織化 経営をやってるとこのやり方をインストールしますよと 今お話したような専門性 上がるみたいな。 動画制作の案件も同じように。例えば 3000円でワッカー さんに依頼できるようになれば。 2万円で外から案件とったら 17,000儲かりますので、とか あとは 社外に今投げてた。仕事も自社で税をこなせるようになると、17,000円使った組織ができるようになると 本当に何でもできる。いろんなこう 収益を取る授業 もできることもできるということですね。 で、あと、あの 御社の場合とかだと。 特殊な仕事ちゃ仕事だと思うんですけど、じゃあ 例えば海外に対しての。 展開をしたいって思った時に海外の展開に強い方 って社内にいらっしゃいますか？

[15:18] 松井優作
もう一度よろしいでしょう？

[15:19] 山本智也
今、海外展開をしようと思った時に、海外に向けてのマーケティングとかを詳しい方で社内にいらっしゃいます。

[15:28] 松井優作
車内の方には 貿易部ってからして 海外営業してるものがいるんですけども、そこに特化してるわけではない。

[15:35] 山本智也
あー、なるほどですね。まあ、そういった場合とかであれば 例えばそういう 海外向けの事業をずっとやっていた。プロ人材って世の中にいるので、そういった方たちを スポットで入れて授業の責任者として ハンドリング とってもらったりすることで、一気に 事業がスケールしたりすることもあるので、こういった。多分 使い方とかもすごく。 有効だと思います。そういった話をしているのが 僕が今やってるコミュニティ？ 今、その内容として 3人以上の従業員様の会社さん向けにはこういうコンサル事業 っていうのをやっていて、僕は僕が直接入るわけじゃなくて、うちのスタッフが対応すること。 だいたい3ヶ月120万6,180万円 1。2ヶ月もあるんですけど 300 っていうコースがあります。 で。あとは。 ちょっとこのプラグが変わってくるんですけども、コンサルっていう形じゃなくて、動画 学習を中心としたものであれば。 これもだいたい3ヶ月ぐらいのパッケージになるんですけども、だいたい10時間分のコースを予想していただくことが条件になって、だいたい1ヶ月が2ヶ月 か3ヶ月 見てください。っていうものになるんですけど、40万円かける。最小 3人から受講最低120万。 10万に対して国からの使おうと思った時に事業展開とリスニング 数っていうのは それぞれ2つ。 ある？どちらかを選択していただくと、後で国から この文脈は戻ってくるというようなものになり。 ます。あとは 僕のやってるコミュニティ OMC って外注 要請にコミュニティがあるんですけども、ここが？ 動画学習 +。 という いろんな交流会とかグループセッションとか？ 一対一で相談可能な場所とかは？ こういった オンライン上のコミュニティに参加していただくということで、金額が100万円で、こちらは1年間ですね。 2月1日から今ちょうど募集中なんですけど、法人向けのサービスを今 リリースするところ。 なので 金額で言うと一番安いのはこの1回目の。 コミュニティですね。これが一番安い。今、この3つをご案内してます。

[18:10] 松井優作
ごめんなさい。こちらの資料はまた後で 森本 様から共有いただくような形が。

[18:15] 山本智也
はい、大丈夫です。お送りいたします。

[18:16] 松井優作
ございます。

[19:11] 山本智也
あれ？止まっちゃってる？

[19:18] 松井優作
すいません。大丈夫でしょうか？

[19:20] 山本智也
はい。

[19:26] 松井優作
申し訳ございません。そうですね。社内 見てもクラウド ディレクターは今後必要かなと思ってるんですけども、取り急ぎ 技術者の方でクラウド ディレクターというのを採用させていただいて。 運用を進めていけたらなとは思ってはいるんですけど。

[19:45] 山本智也
えっとうちが今やってるサービスとしては、伴奏型であくまでも クラウド ディレクターを派遣するわけではないんですね。なので、一緒に こうやっていきましょう！という形なので、社内で本社内でどなたかを建てていただいて その形になるんですね。 出していただきたいですね。逆に1名じゃなくて、もうちょっと多くてもいいので。 何人か 出していただいた方が習熟 は早いと思います。

[20:17] 松井優作
だいたい何名ぐらいがいいとかあるんですかね？

[20:19] 山本智也
まあ、その武将さんごとに 多分今回の場合だと 7部署あるっていう話だったので。 それぞれの部署 管理されてる方々がいると一番 ベッドだと思うけども。 その害虫を活用できるかどうか。ともかくとして、そういう考え方っていうことをインストールしていた。だくには非常に。 良いかと思います。はい。 ただあんまり多すぎて わちゃわちゃしすぎると一人じゃ 対応できなくなっちゃうんで、そのあたり うまく連携していただけるとありがたいですけど、はい。 はい。 あのー、我々もクラウド ディレクターを出すんですけど。 もちろん、その御社のような職種がたくさん クライアント いるわけじゃないので、初めての土地 なので、その中でどういう風にやりましょうか？っていうのをご相談しながら進める形になると思うので。

[21:19] 松井優作
ありがとうございます。 そうですね。実際お話聞かせてもらって、前回 森本

[21:29] 山本智也
はい。

[21:30] 松井優作
様からお話しいただいた時に弊社の認識として10人ぐらいいるので、そこから紹介できるというイメージでちょっと。 私ちょっとおりましたので、そしたら

[21:41] 山本智也
はい。

[21:41] 松井優作
車内から出して一緒に勉強させてもらいつつ っていう。 のがもう。

[21:47] 山本智也
そうですね。日本メイン そこで考えたいんですが、もっと出せなくはないんですけども。 ただ僕が本当に一番。今 現状で押してる。サービス 作った方がいい？ と思ってます。で、僕らも派遣する人員がいっぱいいれば ガンガン 出せるんですけど、しかもそのニーズが一番あるのわかってるんですけど、すぐに派遣できる時代がたくさんいないっていうのが。 現状 ありまして、こんなに難しいものじゃないのでいると思います。本当に。

[22:26] 松井優作
わかりました。ありがとうございます。

[22:29] 山本智也
はい、一番の希望はそういう方がいたら もう入れちゃいます。社内で社内の中にも出勤するかともかくとしてもうできる人 入れてよ話ですよね。

[22:39] 松井優作
そうですね。もう家で困ってることも そのクラウドディレクター さんに全部伝えて。

[22:43] 山本智也
そういうことですよね。

[22:44] 松井優作
本当に本音を言えば

[22:46] 山本智也
そうですね。

[22:47] 松井優作
ちょっと育成をしたいなと思ってるんですけど。

[22:52] 山本智也
はい、そうですね。おっしゃる 気持ちはよくわかりますんで、準備は頑張ります が、ちょっと今 今だと社内の方でやっていただいた方が。 いいかなとあとなんかまあ 本当にいいなと思う。人材がいればまたお伺いいたしますけども はい。

[23:11] 松井優作
ひとまずは 山本様にご教授いただいた準備とまず コード 出てみることから始めまして。 後ほど送付させていただける資料を見ながら、もし何か 依頼させていただくことはありましたら、改めて 森本様にご連絡させていただければなと思いますので。

[23:31] 山本智也
かしこまりました。はい。

[23:33] 松井優作
よろしくお願いいたします。

[23:35] 山本智也
はい、ぜひよろしくお願いいたします。

[23:38] morimoto yuya
ありがとうございました。

[23:44] 山本智也
では一旦、今日はこれぐらいでよろしいでしょう？ はい、はいはい。

[23:47] 松井優作
はい、ありがとうございます。

[23:47] 山本智也
はい、はいはい。ありがとうございました。お願いします。

[23:51] morimoto yuya
します。
