■ 株式会社オトバンク 上田 渉 との日程調整　中上紹介
■ 2024年10月4日 17:00
────────────────────────────────────────────────────────────

[0:11] 中上分維
これからちょっと 次の交流会へ向かう。前のちょっとミーティング

[0:14] Wataru Ueda
あ、そうですね。

[0:14] 中上分維
先だったんで。

[0:16] Wataru Ueda
あ、そうですね。はい。

[0:23] 山本智也
あ あ、よろしくお願い致します。

[0:25] Wataru Ueda
よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。

[0:27] 山本智也
お願いします。

[0:28] 中上分維
よろしくお願いします。 よろしくお願いします。前回あの富士

[0:33] Wataru Ueda
はい。

[0:33] 中上分維
回で交流会で上田さんと。 回で交流会で上田さんと味わいまして、そこでちょっと オーディオブックというところですけど、ちょっと出版 ってところとかで何か 協業できるところがないかというところで。 一度片山さんをつなぎ して、いろいろお話の進めていければなと思いまして。あと、上達の奥さんの方がフィリピン、不動産系のお仕事を。 不動産系のお仕事をされているというところもあったので。

[0:55] Wataru Ueda
そうですよ。 そうですよ。はい、はいはい。

[0:57] 山本智也
フィリピン！

[0:58] 中上分維
書籍の。

[1:01] 山本智也
はい、わかりました。

[1:02] 中上分維
何か 繋がればなと思いましたんで、是非ともよろしかったします。 是非！

[1:08] Wataru Ueda
はい、お願いします。 はい。お

[1:12] 山本智也
音バンクでしたっけ？

[1:13] Wataru Ueda
はい、オートバンク はい、オートバンクという会社を経営しております。ですね。オーディオブックっていうサービスを主に展開して画面の共有をさせていただくと。 ブッ こちらのですね。 こちらのですね。オーディオブック。jpって。 っていうサービス こちらですね。こちらを主に。 ログインが外れてる。

[1:37] 山本智也
はい。

[2:04] Wataru Ueda
今ログイン 外れちゃってたんですが、もう1回ちょっと。 こちらのですね。 こちらのですね。オーディオブックっていうサービスを現在展開しておりまして、amazonがオーディングっていうサービスをやってると思うんですが、amazonでの元祖とかですね。日本で我々がau。 オーディエム支持を広めてで、最初 amazonも買収しに来て、断ったら乗り込んできて 大泉ができたみたいな。そんななっておりまして。じゃあ 未だ 日本全体でのシェアは大きい状態で、このサービス中心に展開すると。 中心。 今の見放題中心のサービス 企業内と両方やってるんですけども、今現在ユーザーで流通して 300万名以上といったところのサービスになってまして、タイトル数も日本で一番多い日本語タイトル数を持っているといったところですね。 持ってるみたいな感じ。 持ってるみたいな感じになっています。 こちらのサービスを今まで b2cでずっと展開してきてるんですが、今 これのbt1 って社員教育に構成に生かす というところを始めてます。これは今かなり、あの好調に注意していく。それにメッセージでは っていうのに今日 出店していてますね。出先から 今のこの打ち合わせさせていただいてるんですけども、こういった サントリー 住友さんとかですね。大手から幅広く 入ってて110cmぐらい入ってるんですけども、そういった 事業展開も行っている。 といったところです。 といったところです。そういった中で、特に企業の音声の自主学習支援 っていうのがこの BTOB 版の方になっていて、事実的な学習する組織にしませんか？みたいな話な。 なんですけども、結構中、小から大手までには社員に勉強してほしいと思ってる。経営者だったり、あと人事の方とかに特に育っていて人的障害とかですね。リスキーリングとかそういった文脈の中で社員でもっと勉強してほしいと思ってる方いらっしゃるんですが、eラーニングを導入しても。 ラー 社員の自主学習と平均 2割以下 ぐらいしか勉強しないと思っていても読まない。 となので、そこで オーディオブックを導入するとどうなるかというと社員の実施率がだいたい平均で6割超えるんですね。 平均。 非常に学ぶ組織に変わる。 非常に学ぶ組織に変わるという話。実際に これが導入した時の。 平均的な特徴 なんです。毎月 だいたい4冊以上読むので、年間で50冊以上 ぐらい読む 社員が生まれるって話なんですね。これも非常に大きいということで、ご評価いただいて 大手の会社にいる 入ってるっていう状態です。 と比較して追加機能 と比較して追加機能。いくつかあって1つがその会社の社員しか聞けないっていうコンテンツを用意して、例えば 社員研修用のコンテンツを作って、そこで聞かせるとか、テキスト音声化して声 流すとか。 そういうことは 企業出版です。とか、自分の経営者の方を復活する。声を流す みたいな話だったり、社内ラジオやったりというのをやったり。 やっ。 追加してですね。 誰が何を何分聞いたかっ？ 非常に学ぶ組織に変わる。 誰が何を何分 聞いたかっていう？そんな機能も用意してるのが b92番という話なんですけども そういった。 非常に学ぶ組織に変わるという話。実際に これが導入した時の。 平均的な特徴 なんです。毎月 だいたい4冊以上読むので、年間で50冊以上 ぐらい読む 社員が生まれるって話なんですね。これも非常に大きいということで、ご評価いただいて 大手の会社にいる 入ってるっていう状態です。 と比較して追加機能 と比較して追加機能。いくつかあって1つがその会社の社員しか聞けないっていうコンテンツを用意して、例えば 社員研修用のコンテンツを作って、そこで聞かせるとか、テキスト音声化して声 流すとか。 そういうことは 企業出版です。とか、自分の経営者の方を復活する声を流す みたいな話だったり、社内ラジオやったりというのをやったり。 やっ。 追加してですね。
