■ 武藤さん×山本さんPRお打ち合わせ
■ 2025年5月22日 13:00
────────────────────────────────────────────────────────────

[0:00] 山本智也
お願いいたします。

[0:05] t. suzuki
はい。

[0:06] 山本智也
はい、じゃあちょっとご紹介すると武藤さんがビジョンクリエイターの代表取締役。武藤さんでして、主に米国株のオプション取引を教えて る。今先生として。

[0:09] t. suzuki
はい。

[0:17] 山本智也
いただいて 23年くらい前ですか？2年ぐらい前でした。始めたのって3年前か？

[0:26] 株式会社Vision Creator
そうですね。23年の1月とかだった気がしますね。

[0:32] 山本智也
じゃあ、2年半ぐらい前からそのマネースクールという形で、米国株のオプション 投資を学びましょう。という高速資産形成セミナー というのを開催して、マネースクールという。そういう オプション取引を教える講座を開催しまして、セミナー集客から基本的には口座 入会をとっています。と、プランがちょっと今

[0:54] t. suzuki
はい。

[0:56] 山本智也
金額が上がったんで、4。4万と6。6万円の2つのコースを用意していてでそれを計。 6回6回ですね。計6回 約3ヶ月ぐらいにかけて2週間に1回ずつぐらい セミナーを開催して1。クール4。4万6。6万円っていう。この3ヶ月間計6回のセミナー リアルセミナー。 参加できない人はオンライン。あと 赤いバリみたいな環境でフルフルサポートをlineとか グルチャとか使いながら行います。という手取り足取り、米国株のオプション取引を教えます。という 講座を。 主催開催してもらってます。で、僕はまあ 集客の担当とブランディング担当と表向きのセミナー 着座するまでが主な担当で 着座以降の運用に運営に関しては 武藤さんにパスするみたいな。役割で全部してますと。

[1:47] t. suzuki
はい。

[1:47] 山本智也
はいで、武藤さんのその声までのプロモーションで言うと だいたい44万6。6万円で平均まあ 50万円ぐらいの客単価になるんですけど、だいたい？それを受講された人の数が。 2600人ぐらい。 ですかねになってきていてで前回プロモーション やった時はだいたい1000人ぐらい入ったんで5億ぐらい売りました と。 で、まあ武藤さん 自体はsnsも全くしてない状態で、いろんなインフルエンサーさんとか、あとは 広告使ってとかやりながら 人海戦術でやってきているんですけど、ちょっとこう。今からはブランディングも含めてやっていきましょう。っていうところで ロストしたいわけではないんですけど、ちゃんとしたポジショニングをとって怪しい

[2:29] t. suzuki
はい。

[2:32] 山本智也
先生じゃないとかですね。そういう第三者の人たちが 情報を見た時にセミナーとかなんでやっぱりこう。セミナー受講したとか絶対調べるんですよね。 その時にポジティブな検索結果が出てきて 申し込みにつなげるとかですね。あの 間接的なコンバージョンを上げる施策としてのブランディングって絶対必要になってくるんで、ちょっとそのあたりを強化していきましょうと。

[2:53] t. suzuki
はい。

[2:54] 山本智也
いうのをちょっと今話をしています。とで、共通のその まあ僕と鈴木さんの方の共通の。 人で言うと一応ライオン兄さんとカルモネはしまして で、その経緯だけ 簡単説明をすると、うちがライオン兄さんのプロモーションを代行してたんですね。

[3:16] t. suzuki
はい、はいはい。

[3:16] 山本智也
で、ライオン兄さんの書籍無料配布します。よっていう 袋井市を僕とライオン兄さんが組んでやってた。そこで獲得したリストに対して、うちの人間 武藤さんじゃなくて、うちが ライティングを依頼してる人間がライオン兄さんですっていう 書き出しを ライオンに3。主体で書いた文章の中になんかそのライオン兄さんが普段 書かないような文章表現があった。 と、それを我々の執筆した舞台も悪いんですけど、なんか無糖さん側の方のどうやって言えばいいのかな？要は。

[3:45] t. suzuki
はい。

[3:49] 山本智也
僕が書いた文章 じゃないのに、武藤さんの方の人たちの方になんか？ 悪い印象操作をされたみたいな感じのこと書かれて 武藤さん 全く悪くないのに僕らのマーケが悪いのにそれを伝えられたとで、その ライオ兄さんは 影響力があるんで、それを発信されちゃうと。武藤さんのこと、誤解する人たちが多いんでっていうので、その誤解を解きましょう。っていうので、なんか何回かなりしたことがあって ですね。で紹介してもらったんだけど、なんか最終的にライド 兄さんから入った人たちの中で。 ちょっとマイナスな印象を持ってる人たちが言ったら、もう全部全部返金するからね。みたいなお客様にとって一切 マイナスのないような施策をしましょう。ということで、ちょっといろいろと話し合いをした経緯があります。 なので関係値は別に良くはないんですけど、一応お互い できることはやって、お客様の誤解も解けるようなことをやって終わったよね。っていう形で 僕はライオンさんと全然連絡も取ってます。 し、別に 武藤さんの話も別にしないわけじゃないんですけど、そんな経緯があったっていうことだけ、ちょっと先に伝えておきます。

[4:53] t. suzuki
わかりました。

[4:55] 山本智也
はいで、ちょっと。あと今後の方向性だけ最後にお伝えさせていただくと、武藤=何の人ってやると、結局もう今って投資を教えてる。先生なんてもう山ほどいるの？

[4:57] t. suzuki
はい。

[5:03] 山本智也
で、ただそのオプション取引を教えてる先生ってあんまりいないんですよ。 で、武藤の特徴としては分かりやすく説明する能力が高い 噛み砕いて、誰でも分かりやすいような説明をすることが上手 説明が上手ってことですね。プレゼンテーションもそうなんですけど、説明が上手っていうところ と。あとはこの講座に関して言うと、もう サポーターの対応が手厚いので、講座の内容 プラス、手厚いサポートとかから本当に 武藤さんのところの作ってる組織の特徴 なんですけど、あと何の人として ブランディングしていきたいかで言うともう？ オプション取引の人。 みたいなポジショニングをとって、このニッチの中のトップを目指そうという戦略で一応 YouTube チャンネルも一つ立ち上げる予定はしています。 それはもう完全版の動画を1本、米国株で米国 オプションを通してオプション投資で取っちゃって で、オプション投資始めたいなら、この動画を見ろ の象徴に1本 なるような動画を作って、その動画を軸としてブランディングに活用しましょう。みたいな形であんまりこう。そのオプション 投資だけのチャンネル作っても発信する 内容もあんまりないんで、しかも発信する内容はあんまり 入れちゃうとノウハウの方によっちゃうんで。 1本の動画でドカっていきたいよねとタクト わかりますかね？instagramのタクト

[6:27] t. suzuki
gacktさんいや初めて来ました。

[6:29] 山本智也
はい、まあなんか1本の動画で結構 バズった人間がいるんですけど、1本の動画を

[6:33] t. suzuki
ねはい。

[6:34] 山本智也
名刺代わりにボンと置いとけば、その動画を見れば本当にファンになるぐらい多いと思う。1本 作ってやっていこうみたいな。 地震でちょっと今 youtubeの方はやろうと思ってます。あと、まあ 具体的なメディア活動としては、いろんな投資系のインフルエンサーのところに行って 対談 取ったりとかそういったことはやっていこうと思っています。 あとはあとは snsは特にそんなに拡大する予定は そこまでなくて。 そうですね。だからもうお偉いさんたちというか、その業界のどんどん人たちに武藤さんすごいね。って言ってもらえるような環境を作ってやっていく。 のがまず一つと、それは 投資系の人たちの方で攻めるというパターンと次また 小山さんと一緒に行くんで、経営者向けの資産運用

[7:22] t. suzuki
はいはい。

[7:23] 山本智也
っていう観点で、武藤さんと一緒にコラボセミナー みたいなのを多分次7月8月ぐらいにやります。 なので、主な塾としては個人投資家さん向け

[7:30] t. suzuki
はい。

[7:34] 山本智也
というところと経営者向け っていう軸とこの2つでやっていく。 予定ですで、経営者向けは 武藤さんにその情報発信の場所を与えて、何かご一緒に踊ってもらうというよりも。 発信する人としてのポジションは、基本的には投資 オプション取引を教えている人で、そのオプション取引 教えてる人なんだけど、武藤さんも会社の経営もやってるし、元々 銀行出身なんでそういう財務も含めていろいろ 詳しい人なので、会社の社長さんが会社にお金を置いてって、そのお金が眠ってるぐらいだったら資産運用した方がいいよ。っていう話もできるし、経営的な話もできるので、それはそれで 小山さんきっかけとして弊社界隈の方も入っていこうが 二次フェーズというか 次回1回やるんですけど、投資のパイだけだと食いきれなくなっちゃうので、ちょっと その。 活動する範囲も経営者よりのところとかにも入っていこうというのが 今の。 ページでございます。はい。 だいたい大まかに説明しましたよ。なんとなく

[8:36] t. suzuki
ありがとうございました。

[8:38] 山本智也
ご理解いただけますでしょうか。

[8:39] t. suzuki
はい、バッチリです。ありがとうございます。イメージ

[8:39] 山本智也
はい。

[8:41] t. suzuki
湧きました。

[8:43] 山本智也
武藤さん大丈夫ですか？

[8:45] 株式会社Vision Creator
はい、大丈夫です。

[8:48] 山本智也
で、ちょっと

[8:48] t. suzuki
ありがとうございます。

[8:51] 山本智也
鈴木さんにお願いしたいのは、武藤さんの全体のブランディング prっていうところをですね。で、ちょっと別で作ってるのが

[8:55] t. suzuki
はい。

[8:56] 山本智也
あの武藤さんのことが人となり も含めてわかるよ。みたいなブランディングビデオは今1本 作ってます。 はいで、それは全然始めまして。人たちに 無通ってこんな人間ですよ。っていうのを見てもらったら、一応 ファンになってもらえるような。仕事の流儀的な。 動画を1本作っているので、それが今から1本出来上がる ぐらいで、本当にメディアも何もないんで。 本当にメルマガとlineだけでやってます。 よくそれで売れてるなっていう。 それはもう？武藤さんの人柄ともうトークともう。 周りの人たちが素敵だっていうところで売れてるっていう。 どこにちょっと広報をぶつけてやっていくのと、あとは 武藤さんが目的としてるのはやっぱ 検索する人の数も増えてきてるんで、ネガティブな記事は下げてなくすのが一番なんですけど、下げて 料金所を上に上げるっていうスタッフもやっぱやっていきたいので、その辺は 武藤さんの生徒さん使いながら記事書いてもらったりとか。 なんかあと温度メディアを軽く作ったりとかみたいなのは やってます。 ねはい。

[10:07] 株式会社Vision Creator
西洋周りのところでいくと今回プロモーションで6000万 7000万の広告費用。 を投入しましたとで、おそらくそれでいろいろ 記事書かれて荒れるだろうという予想があったので、プロモーションの前にライター さんにseo対策で10分ぐらい記事書いてもらったのと、あと 僕がその受講生を装って。 講座はこういうの

[10:35] t. suzuki
おい！

[10:36] 株式会社Vision Creator
今日あった。こういう考え方を自分も学んだ。こういうの 大切にしていきたい みたいなのを書いたで。まぁそれも一応 なんか検索はちゃんとノートでやってるんで上に上がって。そこに何か一応 なんか アフィリエイトも入れといたんですよね。あのセミナーのリンクとか？ 2人ぐらい制約もしていたので、おそらく広告で。 知ったのを検索して受講生の声っていうノート 記事に飛んできて、そこから申し込んだっていう人もいるので、そういうのもまだ全然何だろう。パラパラっという程度しかできてないので、そこもこれから

[11:05] t. suzuki
はい。

[11:06] 株式会社Vision Creator
ブランディングの中でしっかりできていければなというふうに。

[11:16] t. suzuki
ありがとうございます。ネジ開けました。

[11:22] 株式会社Vision Creator
思います。

[11:23] t. suzuki
けど SNS やらずに基本報告集客です。

[11:28] 山本智也
えっとですね。今までの比率で言うと、例えば bコミ さんからの紹介で武藤さんの講座ってだいたい。 500人 800人ぐらいですかね？800人ぐらい入会してるんですよ。 で、僕のその知り合って投資系のインフルエンサーが多いんで、投資系のインフルエンサー 集客が今までだいたい8割で広告2割ぐらいです。

[11:50] t. suzuki
なるほど。

[11:51] 山本智也
はいで、あの投資系のインフルエンサーさんに紹介してもらったものが メディア化されてハウスリスト化されてハウス リストでの紹介で上がってるんですけど、元の母体 集客に関してはほとんどがインフルエンサーです。

[12:06] t. suzuki
インフルエンサーの方がリードのために。 自分の持ってるリストに対して 武藤さんの話をされると思うんですけど、その方法ってどういう？ 方法ですか？例えば YouTube なのかセミナーなのかなんか？

[12:20] 山本智也
まず、誘導するメディアに関して メディアというか僕らの用意してるものに関して言うと、ちょっと画面共有すると2つ

[12:25] t. suzuki
はい。

[12:26] 山本智也
導線がありますと。 まず一つが。 ちょっといくつか僕本を 武藤さんの方で作っているやつがあって、これがまあある一つの例 なんですけど、まあこういう書籍のプレゼントページ？ に誘導していただいて、お父さんという人が 本出したんだってみたいなのをyoutubeとか主にyoutubeですね。で紹介してもらいますと。 で、ここに登録をするとチャット ボットで立ち上がるんですけど、チャット ボットか登録すると その期間限定でやっている。このセミナーのページがあって、このセミナーのページに誘導されるようなパネルに登録されますと。 なので書籍を請求するさせるだけでセミナー登録がされて セミナー登録してくれた人たちが口座を買ってくれると アフィリエイト 報酬を払うよ。みたいな形で書籍のプレゼントに対してお金を払うんじゃなくて、セミナー登録でお金払うんじゃなくて バックエンド 売れるところからお金を払ってやってもらってるというのが一番多いパターンです。 あとはこのセミナー ページ職で誘導するっていう人たちもいるので、その場合も セミナー登録で1点いくらっていうのじゃなくて、バックエンドで払うようでやってることが多いです。 ただ、アフィリエイターさんとかにとってはよっては 書籍のプレゼントだけでお金を払ってるケースもあれば、セミナー 申し込みだけでお金を払ってるケースもあります。 はいで、それを基本的にはsnsの中だともう xyoutube。 インスタグラム。 で。あと、ハウスリスト系だったらlineとかメールとかから 誘導してもらったりすることはほとんどですね。 で、このセミナーのページも

[14:11] t. suzuki
ありがとうございました。

[14:13] 山本智也
スポットでしかやらないので、今も受付してない タイミングの時はなんかこういう優待 案内とかに登録させるようなフローになってますね。 なのでこれを四半期に1回ずつ。もしくは年間 3回ぐらい。今やっているので。 このタイミングになるまでは優待 受付に登録していただいて、お待ちいただいてるような形になります。 まあなんか ここに感謝。なんか起こるおこぼれの集客がずっと延々 少しずつ来るのでそれを溜め込んでいってるだけで、今のこのお休みのタイミングは積極的に。 集客をしてるわけじゃないですけどね。 はい。 の形でございます。はい。

[14:55] 株式会社Vision Creator
なんで今のちょっと

[14:58] t. suzuki
どこの補足でいくと、どうしてもローンチという形 取ってるんで、今回だと3月、2月、3月に大体1週間に2回あのセミナー。 やりましたとで、156の3ヶ月で有料 口座のフォローをやるっていうような形をとっております。となので、この3ヶ月間の間に 僕自身のその時間が割と開くので、こういう広報 prだったりとか、次の施策をやりましょう。っていう プラス。この3ヶ月間、どうしてもその既存のハウス リストたちには メルマガをただずっと送っている。3ヶ月間。 価値提供をメルマガ しかないんですよね。なので、そこの間に こうちょくちょく。例えばその広報とか。prのところで徐々に信頼残高を上げていく。それで 3ヶ月後に有料講座を。 のセミナーを案内するってことができると、その あえて3ヶ月間の期間でこう信用 信頼残高もたまるし、ずっとセールスをしなくていい って言ったところがあるかなと思いますね。

[15:00] 株式会社Vision Creator
どこの補足でいくと、どうしてもローンチという形 取ってるんで、今回だと3月、2月、3月に大体1週間に2回あのセミナー。 やりましたとで、156の3ヶ月で有料 口座のフォローをやるっていうような形をとっております。となので、この3ヶ月間の間に 僕自身のその時間が割と開くので、こういう広報 prだったりとか、次の施策をやりましょう。っていう プラス。この3ヶ月間、どうしてもその既存のハウス リストたちには メルマガをただずっと送っている。3ヶ月間。 価値提供をメルマガ しかないんですよね。なので、そこの間に こうちょくちょく。例えばその広報とか。prのところで徐々に信頼残高を上げていく。それで 3ヶ月後に有料講座を。 のセミナーを案内するってことができると、その あえて3ヶ月間の期間でこう信用 信頼残高もたまるし、ずっとセールスをしなくていい って言ったところがあるかなと思いますね。

[16:02] 山本智也
増やしたりとか、あとはお客様にとって有益な情報とかを出しながらとかまだ全然やってないんですけど、例えば ライブでコミュニケーション取るとかですね。 はい、あの今休眠というかあの 買わなかった。ユーザーさんに対しての信頼獲得をするタイミングが今にまた今のタイミングだから、例えば prとかでどっかのメディア出ました。とか どっかで取り上げられましたっていうのが 不動産ってこんなすごい人だったんだ。みたいなティザーをするのが 今のタイミングなので、ちょっと 鈴木さんの方に長期作にはなるんですけど、ちょっとそういうメディア対策

[16:37] t. suzuki
はい。

[16:37] 山本智也
やっていくタイミングだよね。みたいなお話してたん？ それを全般 お願いできればと思ってるところでございます。

[16:45] t. suzuki
ありがとうございます。お話伺いながら、お父さんの検索結果 などあとそのおっしゃった。第三者 っぽく出たブログの音ですね。ノートもなるほど。内容も伝えていまして。 セミナーに向けて次のセミナーに向けて。 間接的なコンバージョンをよくするような施策。googleの検索結果。 を。 うまく印象 デザイン、さらにポジティブなものできるように。 するっていうところで期間で言うと 2。3ヶ月ぐらいのイメージで、まずは一旦完成できたら嬉しいなっていうイメージですかね。

[17:22] 株式会社Vision Creator
はい。

[17:23] t. suzuki
次のセミナーに向けてそうですよね。わかりました。 そうですね。逆にちょっと今 定年してるネガティブ要因ってサジェストの部分とかは あるのはもう確認済み なんですが、それ以外に懸念してることって何かありますか？ここを直したいという。 googleのサービスと以外でこういうのあるともっといいな みたいなんですか？

[17:46] 株式会社Vision Creator
もっといいので行くと。一応、その金融系の屋とか雑誌とかに僕が取り上げられて。 紙媒体でも出ました。よっていうものがあるとより良いなとで。ただね。お客様のターゲット層が。 40代以上の方が8割ぐらいなんですね。なので、彼らが知っている媒体に出たよ。分かりやすく言うと 日本経済新聞。

[18:16] t. suzuki
はい。

[18:16] 株式会社Vision Creator
に出たよ。っていう風なものが例えば セミナーの資料とかで伝え。 られる。また、その最初のティザーのその動画とかで日本経済新聞社のこ この記事にも出ましたか？とかっていう風に。 言えるとやっぱ40年以上の方って結構そういう オールドメディアって言ったらあれですけど、そこにいるかといけないか って言ったところで結構。 印象も変わるかな？という風に。

[18:44] t. suzuki
はい。

[18:44] 株式会社Vision Creator
出るので。 こういうのがあるといいな と。あとそのマネーフォワードだったりとか金融系のところ。 に対して出てると知ってる人は知ってると今の話 日本経済新聞社とかっていうのは、金融関係のリテラシーがあんまない人でも知ってる。メディア だよね？とでなんかすごいよね。っていうような。まだからテレビ出たっていうのも、お金で枠 買ってテレビに出たとしてもテレビ出てる人は誰 すごいよね。 マネーフォワードとかオンラインとかそっち系 っていうのはもう 金融系で自分で検索をしたりとか、自分でその雑誌を読んで。 いる！そういうリテラシーの高い人たちが

[19:28] t. suzuki
はい。

[19:28] 株式会社Vision Creator
武藤さんここの雑誌に出てましたよね。あの、雑誌に出るのってすごいですよね。みたいなリテラシーがはいたちが。

[19:35] t. suzuki
はい。

[19:39] 株式会社Vision Creator
認めるようなところに出れる。日本経済新聞とかっていうのはもう。 浅く広くのそうに承認されるしとかは狭くのところに承認されるので、そういったところのメディアにお金を払わないで掲載されるようなポジションを取れるようになると、すごく 今後もいいかなというふうには思いますね。

[19:58] 山本智也
そうですね。ちょっと 補足するとお金を払わないっていうのは 全くお金を払いたくないわけじゃなくて、広告枠を買ってるっていうのじゃない。見せ方であればお金は全然 払ってもいい。例えば 連載で書くのに5万円くださいと言われて、なんか 履くのつくところで書けるんだったら、その5万円を払うのは全然。 okですし。

[20:23] t. suzuki
全然 むしろ、私はスポンサードを含みます。というのがついてる。仕事をやらない。

[20:28] 山本智也
はい、そうですね。

[20:29] t. suzuki
そっちはそっちで別の広告代理店さんとかpr会社 さんが得意なところなんで、私はそういう商品を持ってないので、やっぱりアダルトビデオ 専門外なんで ついてないのしか僕は載せられないタイプの一番大丈夫で安心してください。じゃあ

[20:44] 山本智也
わかりました。えっとですね。まず3段階。まず最初に 武藤さんの経歴をメディアの方に提案しやすい経歴の私が編集します。もし私がやる場合ですね。ポイントとしては元々 銀行にいたというところと、あとは 明らかにするか置いといてメディアするときに。 今ちょっと女性の方の話なんでちょっとお父さん 残念ながらたまらないんですけどね。っていう前に企画 今出してるんですけど、支援先で。 サラリーマンからお金がたくさんお金持ちになった人の事例をとにかく たくさん欲しいっていうのを 日経。ウーマンスの女性限定。 でもらっててでたらしてるんですけど、大事なのは その人の元々の前職の具体的なキャリア 会社名も含めたものと。あと具体的には 資産ですけど、メディアって結構 資産額の増え方の推移を具体的に2018年は2020年に見送るとなんかそんな感じのわかるといいので、それをお父さんのバージョンでちょっと元々あったかもしれないですけど、そこが一番最初に見えるようにしておきたいな っていうの。 がありますね。それがあれば提案しやすくなるの。最初にお父さんの経歴を作る。 ことですね。 次にやるのが武藤さんのなんか、こうアウトプット、植物 文字のアウトプットブツっていうのが 多分少ないですよね。まだ今 そうですよね。youtube これからとおっしゃってましたから。あと

[20:47] t. suzuki
わかりました。えっとですね。まず3段階。まず最初に 武藤さんの経歴をメディアの方に提案しやすい経歴の私が編集します。もし私がやる場合ですね。ポイントとしては元々 銀行にいたというところと、あとは 明らかにするか置いといてメディアするときに。 今ちょっと女性の方の話なんでちょっとお父さん 残念ながらたまらないんですけどね。っていう前に企画 今出してるんですけど、支援先で。 サラリーマンからお金がたくさんお金持ちになった人の事例をとにかく たくさん欲しいっていうのを 日経。ウーマンスの女性限定。 でもらっててでたらしてるんですけど、大事なのは その人の元々の前職の具体的なキャリア 会社名も含めたものと。あと具体的には 資産ですけど、メディアって結構 資産額の増え方の推移を具体的に2018年は2020年に見送るとなんかそんな感じのわかるといいので、それをお父さんのバージョンでちょっと元々あったかもしれないですけど、そこが一番最初に見えるようにしておきたいな っていうの。 がありますね。それがあれば提案しやすくなるの。最初にお父さんの経歴を作る。 ことですね。 次にやるのが武藤さんのなんか、こうアウトプット、植物 文字のアウトプットブツっていうのが 多分少ないですよね。まだ今 そうですよね。youtube これからとおっしゃってましたから。あと

[22:34] 山本智也
まあ本が4冊ぐらいですね。

[22:35] t. suzuki
ブランドムービーは？ 本来 印刷でって言ってて、これは本をアクセスしないと文字で読めないので、メディアの方に提案するときにポンっていう。風にテキストとしてまず 23000文字ぐらいのコラムみたいなものがたくさんあると。 その中から面白いと思ったもの 自由に選んでこの人工出来るんで原稿をタダで書いてくるらしいんでどうですか？って提案しやすくなるんで。まあ 書籍の内容を私が読んで 一部抜粋して編集するような形でも多分大丈夫だと思うんですけどね。オプション取引を中心にですね。それを10本ぐらい用意する。その中で 例えば狙いたいダイヤモンドとかそういう経済とか現代人 ですとか、民間のマガジンとか、最近 それの編集者に持っていけば、どれか 1個ぐらい面白いと思ってもらって企画が通るっていうのが一番理想的な流れです。これ、2つ目で記事を作れなくないっていうのですね。で3つがですね。 話だと思うんですけど、一軒だけハードル めっちゃ高いんですよ。どうして高いのか？というと具体的になるんですが。 それぐらいすごい。結構書籍 出してるからとかそういうところ ちょっと厳しくて、もうちょっと高いところと一緒のタッグを組んでるような動きとかをしなきゃダメで、具体的に結構大企業とか自治体とかそういうところでの活動しないと結構 通りにくいので、これちょっと長期的な作戦になります。なので、ちょっとゲーム 2ヶ月、3ヶ月、かなり無理だと思います。ただ、それ以外の経済メディア40代の方たちが興味を持つようなメディア ダイヤモンドとか東洋経済とか 現代ニュースとかその辺だったらばアプロー。 できますし、超最短 だったら2ヶ月でいけるかもしれないなって感じです。取り扱ってる商材や、あと 武藤さんご自身のご経歴的に っていうようなスケール感で動けそうだなというのが 私の見たくですね。はい、そんな感じなんですけどね。

[24:41] 株式会社Vision Creator
ところとかは一つの例だったので大丈夫です。自分なりに

[24:42] t. suzuki
はい。

[24:47] 株式会社Vision Creator
この？ 1ヶ月ぐらい prタイムズでの投稿とかをちょっとやってみたんです。月額

[24:54] t. suzuki
はい。

[24:55] 株式会社Vision Creator
し放題のやつで、ちょっと別で 広報の勉強はちょっとかじって使った 候補をやりましょう。みたいなサービスをちょっとやってみた関係でprタイムズっての自分でやってみようと思ってやったんですよ。結果的には リアルタイムでそのネットのseoはちゃんとできたし、あとなんかこう 天才で日経日経関連のメディアが上げてくれて、ちょっと下の方 なんですけど、検索するとビジョンクリエイターと調べても 日経新聞っていうのがこう テテの検索があったんですね。日経新聞ではないんですよね？日経。 ちょっと今。 はい、そうです。

[25:38] t. suzuki
コンパスから掲載されるやつですよね？自動的に自立心とか？ prタイムスの記事が書かれれば自動的に掲載される。

[25:48] 株式会社Vision Creator
ただ、これからネットで検索すると何か日経新聞 っていうので一応出てるので これぐらい。で、もはや僕としては 受講生に日経新聞が取り上げてくれました。っていうのネットの縮小を取っといて、日経新聞が 実名 顔出しで語る。受講生のリアルな声っていう風な記事も。 ネットで調べたら出ます。っていうことが言えるだけでは、個人的には十分かなという。 とこであるんですよね？あのお客さんに日経 コンパスだから業界の人からすると。 結局 天才だよね。という話で終わると思うんですけど、受講生からしたら 日経新聞本当だ。日経新聞がネット 武藤さんのやつやってるっていう風になれば、それはそれで騙してるわけじゃなくて、日経新聞が 転載してるよね。っていう話で、じゃあ 大丈夫な人なんだって。それは何か？自分で pritimes やってみて。こういうのがあるんだってわかったんですけど、だからこそ 僕がやらなくていいな っていうところにはなった。その結局結構大変だし。 ここをやったところで、すぐにはお金に繋がらないじゃないですか？だけど、やらなくないって言ったところで、山本さんに相談してて、そしたら

[26:50] t. suzuki
どうですか？

[26:53] 株式会社Vision Creator
まあ prで鈴木さん という方がかなりいい方だから、知ったらいいんじゃない？っていう背景が一応あるって。

[27:04] t. suzuki
ありがとうございます。 なんかこのリリース、私も リアルタイムスの4月22日ぐらいからですね。5月の19日まで3週5本出されてると思うんですけど、これって何か？目的としては まさにそういった 転載されることをドメインのパワーが強いから会社まで検索しとき、今まさに2番目から3番目ぐらいに非常にクリエイター。 なってますんで、その狙いとしてはもうある程度発生 できてるなって印象ですか？

[27:34] 株式会社Vision Creator
そうですね。特に正直こんな狙いはなくて、とりあえず pritimes って知ってたしやってみようかなっていうので、やってみたら結果になったっていうので、1ヶ月間の配信プランだけだったので、ai 使う練習も込みでちゃんとgptと。 いろいろ これ使ってみようって言ってやってみたっていうレベルですね。 だから、この結果はそのプロから見ていいもの。なんか

[27:59] t. suzuki
いい感じ、いい感じだと思いますね。ドメインパワー

[28:02] 株式会社Vision Creator
どうなのかわからないし。むしろ邪魔だったら消した方がいいのかな？っていうのは全然。そこは うまく。 やっていただいていいです。っていうところですね。

[28:23] t. suzuki
強いのでメインパー 強いということは受験生の場合になられますが、企業 さんだったり実態の方だったりとか、メディアの方が何を ご覧になるので、武藤さんのお名前で検索した時と会社名で検索した時にお父さんの場合、間違いなく お名前で検索をされる方が多いタイプの授業をされてるので、会社名で検索した時もそうですが。 名前で検索した時にできる今 プレスリリースのprタイプのページが上から6番目かな に出てくるんです。けれども、ここでせっかくならばーさんの今ちょっとお見せしますと。 会社名っていうのは多分知った。後で検索される言葉。 だと思うので、一番最初のリードの人達って多分 名前で検索する。それです。検索すると。 これじゃないですか？ 何の検索なのでタイトルに 武藤さんの名前のついているものだけ。しかしないので 一気になっちゃうんです。はい。 で、別にちゃんとこの ですね。法人のアカウントをクリックすれば確認 頑張って頑張って書いた5本分のリリースがあるんですが、ほとんどの人は 能登さんがどうなったのかとか 仕組みを検討されてるので調査をしてるので、せっかくだから 名前入ってるものがもっとあった方がいいなあ という印象はまず。 すぐに思いますね。しかも5本あどうぞ。

[29:49] 株式会社Vision Creator
ごめんなさい。武藤 孝之って記事の中に書いてあることですけど、それともなんか10個のキーワードで自分の名前を入れとけば出るものなんですかね？ここ

[30:00] t. suzuki
タイトルです。

[30:01] 株式会社Vision Creator
にタイトルですね。っていうとこですね。

[30:02] t. suzuki
はい。

[30:07] 株式会社Vision Creator
はい、はい、はいはいはい。

[30:08] t. suzuki
はい、これ見るとタイトルに武藤さん 何も入ってる？1本だけなんですよね。5月4日10個 違うなのでこれだけしかなかっただけです。

[30:15] 株式会社Vision Creator
なるほど。ちょっと名前を残り5本のやつを 待機を入れといた方がいいってことですね。すぐできることとして。

[30:21] t. suzuki
そしてあの入れといた方がいいですけど、ただあんまり ムと高い関係ないリリースだったのは？ なんか？ どうなんだろう？っていうの ありますよね。つまり、これは武藤さんが セミナーをやります。よっていうセミナーのアーカイブは公開されてます。よって ニュースなんて武藤さんに紐付いてる 情報だと思うんですけども、例えばですけど。 これにしましょうか？

[30:51] 株式会社Vision Creator
はい。

[30:56] t. suzuki
レビューの内容ですね。受講生のレビュー率を公開します。よっていうもの これも。 口コミ紹介します。っていうのをリリース なかなかな？武器なんですけど、あんまり リースで出す。レディスっぽくないとかリリース。 のテーマとしてどうなんだろう？個人名のブランドに貢献するプレス ベストを出した方がいいかなと思いますね。例えばいいですね。誰々と一緒に 対談セミナーとか協働しますとか 権威性に貢献するものでした。りとか、あとはまるまるなまさにお父さんが開いたセミナーに3000人の人が集まりましたよ。とかの開催レポート、どんなつまびらかにする？なんで自分 レポートですね。告知じゃなくて視聴 客を目的としたものではなくて、情報の非対称性をなくすために出す レポート これすごく怪しいという名前がつきがちな授業をやってる人はすごく大事で。なぜかというと 単価を申し込もうとしてる方が大丈夫かな？なんか変なことに集まらないかなと思ってるので、簡単にそういう方もいるので大丈夫ですよ。去年 の。 様子公開しますね。とか大丈夫ですよ。先生です のイベントの内容を公開しますよ。見ておいてください。というふうにやると非対称性が払拭されるのでいいので、そうすると過去のセミナーのレポートとかをつぶさに書くっていうのはめちゃめちゃいいですね。この辺とかは？ 今後出してもいいかなって感じがします。で、そこに もちろんタイトルには無糖 さんのお名前に関することによって、ちゃんとするようにしてあげる。今 1件しかヒットしてないんですけれどもはい。 その辺は入れてもいいかな？

[32:37] 株式会社Vision Creator
個人で検索すると。 そうだなって。ところでamazonの本とかwikipediaが出てくるんですけど、ここでちゃんとした記事が出てきた方がいいかなっていうのはありますね。

[32:49] t. suzuki
大会実績ですね。名前で検索するときにサイトにお 名前が入ってればちゃんと。 ですね。 というようなことがまだできれば、ちょっと今までちょっと話がちょっと予言をしちゃったんですけど、まず 当社のちゃんとしたプロフィールを作る。武藤さんの文字コンテンツをテキスト。コンテンツを 書籍はある。ノートで作る。10本ぐらい、そして メディアに持っていく。これまでの動きをまず順番 楽しめる。 やりますよ。それプラスプレスリース 1ヶ月ちょっと書き放題プラン チャレンジしていましたけど、ドメインプラン 強いので上に来て一旦は日経の方に日経 コンパスに掲載することも言われましたが。 まあ それプラスアルファでやるならば、無党さんの名前を冠している。プレスト リリースを作って、かつ できるだけ三つ葉さんのブランドに貢献するようなテーマのリリースを作る。あるいは過去のセミナーのイベントレポートみたいなのを作って、写真付きで情報の対象をする。つまり 不安感をなくすような。内容をちゃんとアウトプット。短期的に具体的に パンケーキに3ヶ月ぐらい。 長くても出てきて、長期的には金星のある大企業だとか 自治体 だったりとか、そういったところに取り組みを通して 本丸である。日経と関係進行日経。bpの方に何か 報酬ができるような機会を図って。 いいかなと。

[34:23] 株式会社Vision Creator
はい、お願いします。 そこら辺はなんか？私は言われたことを全部素材とかも含めてやりますので、プロにした方がいい？ よくも悪くも変にやってないので、また prタイムズをちょっと。 ポロっとやってみたぐらいなので、さらな状態なので。 もう好き好きになっていただいて大丈夫です。はい。

[35:01] t. suzuki
麻雀もっと これができたらいいです。もっといろんな取り組みできますので、もし prのブランディングの関係で力を入れていきたいならば、こういうことやってくれると私が助かります。私は結構出しやすいっていう話です。 長期的な話でいいのでアカウントとして伸ばしていただきたい。snsはx なんですよ。なんでxを出していただきたいかという2つありまして、1つがテキスト メディア私が提案するのってテキスト メディアのダイヤモンドとか全部文字で書いてる文字じゃない。メディア 大統領の編集者が文字でアウトプットされてるものの、情報が潤沢な人を優先的に評価して取材したがる傾向であるという の一つあります。2つ目がコンバージョンの問題になりまして、具体的には 最近 メディアがですね。有料は一部有料化するなってきます。ダイヤモンドもそうですし、トイレ 検査。 有料会員に誘導しやすい。つまり コンバージョンレイントが良い発見というのを贔屓する傾向にありました。 つまり、武藤さんが東洋経済 に書いたらば、有料会員が100人増えたみたいなことが起きると。 おかわりが来やすいんです。はいで、このおかわりが来やすいかどうかのジャッジをする。判断要素として、例えば私が一番狙いにされてる みんかぶマガジンというですね。ライブドア グループを買った スタンダードの会社がありますが、その会社は今すごい伸びていて、実態としてはクレジット マフィアの働いている。私に私が働いた時のプレゼントの同僚とか、後輩が今みんな プレジデントの勢いがある経済学部にメディア なんですが、このメディア？ 収益構造が広告のページビューだけじゃなくて、有料会員の登録 夜、株式会社 登録者数のコンバージョンの位置が高い人を優先的にしようという風になってほしい。そうすると、その 有料管理誘導しやすい と誰かっていうのが、その編集部内ではxのアカウントが強い人なんですよ がいっぱいいますが。 xで具体的に言うと、ペリカンさんとか名護町、名古屋の長期投資家さんとかですね。まあいろんなですね。株 クラスターと呼ばれる xのアカウントを持っている 数万から数十万ぐらいに これは持っていますが、この人たちを根こそに取材してるんですよ。私 なんですけど、そうするとかなりコンバージョン xのフォロワーさんがそのまま民間のマガジンの記事。 無料なのでみんな。とりあえず登録するからもちろん 2ヶ月以降はもう目的が終わったので記事を解約する人いますが。有料 スポーツはそうじゃないわけですね。その後 まだあの記事が面白かったりとか 解約忘れて2ヶ月以降も有料区間に着物がいるんですけど、これがすごく。 統客が強い人とするのですぐには無理かもしれませんが、鍛えていただくと 提案しの方法の武器が1個増えるんですよ。できれば それから特に出しやすくなるかなと思ってます。 なっていう感じです。ではあります。

[38:29] 株式会社Vision Creator
わかりました。 ちなみにそのxは特に別に顔出しとかせず なんですかね？実名でやった方がいいんですかね？その SEO とかも含めていくと。

[38:48] t. suzuki
実名の方の？ 嬉しいです。

[38:51] 株式会社Vision Creator
わかりました。

[38:53] 山本智也
顔出し。

[38:56] t. suzuki
知ってもしなくても正直良くてどちらかと 影響力が大きければいいです。あと、送客力が高い。つまり 質の高い。 質の高い というか、非常にその熱狂的なフォロワーが多い。アカウントに育てられてくれればいいと。 君たちが送客に貢献するよね。

[39:21] 山本智也
武藤さんあのここでちょっとこのxをしっかりやる場合の？ 一つのやり方なんですけど、これちょっと 鈴木さんにもご相談なんですけど、ちょっといやらしく、例えば 武藤さんが今やってる 投資の実績とかを公開するメディアとして X を使ってもいいのであれば、一番簡単なのは うちはこれぐらいの予算で資金で回しています。結果をここに公開していきます。で、武藤さんのトレード の手法が例えば無灯式っていうのがあるのであれば、必ず ハッシュタグ 無党式っていうのをつけて、武藤さんの成果を載せたりとか、日々 のトレードの結果とかを共有しながら やりつつ、生徒さんに無灯式っていう ハッシュタグをつけて、生徒さんにも xって投稿してもらうんですよ。日々の うまくいった時の数字も。 そうするとポジティブな無投資きっていう ハッシュタグについた投稿が集まってくるんで。

[40:12] t. suzuki
はい。

[40:14] 山本智也
多分、その記者の人たちが無党式っていうのを ハッシュタグで計算調べ出したりした時に 超ポジティブ記事しか載らなくなるの と、あとその武藤さんの武藤さんが先生です。っていうのを 教え。子の人たちにも xで発信させることによってこれなんだろう？セミナーの時とかのプレゼンテーションとかでも使えるんですよ。最近の皆さんの数字 見てみましょうと、成果報告の数字がxに拡散されるんで 無投資 きっていう。その言葉で集客できるようになるんですよね。 今場所もある。なので、武藤さんが xするタイミングで みんなも xで協力してよって別に弱小なアカウントでもいいから、日記代わりに xでトレードの結果乗っけていってくれないみたいな。 ことをやっていくと、結構エンゲージメントの高いアカウントができると思うんで、そして元気玉になるんで、僕はこのやり方は結構ありかなと思いました。

[41:05] t. suzuki
そうですね。熱量の高い方たちの動きのあることが嬉しいです。そうすると 提案しやすいです。こういう方たちが 記事を読むことに貢献してくれます。よって見えますし。あとはそもそもそのseo対策 っていうのはおっしゃったような部分に関してもある程度設計することができるので、ちょっと意味でもそういう 使い方多いと思うんですね。 公開します。みたいな結果、運用結果 公開します。ここでみたいな。

[41:37] 株式会社Vision Creator
そこで行くと、そのsnsの更新とかっていうのを僕が苦手というかあんま できない。 と思うんで、裏でライターさんとか アカウント運用してくれる人がいるといいかなっていうのはあります。もちろん、その？ こういう記事でいいですか？という確認はとるんですけど、ちょっと日々の工事が苦手なんで。 週に1回とかミーティングして、じゃあ今週 こういう記事を記事というか 投稿をセットしてください。とか、プライベートのトレードのこととか。うまく その織り交ぜてこういうアカウント作ってほしいと言われたらそれはできるかなと。 いうふうに思ってますね。 紹介データ武井さん社会投資家の武井さんに twitterで情報収集アカウントで絡んだというか 個別メッセージで私もです。みたいな。 先日ありがとうございました。と言ったら、あの武井 本人ではなくて事務の者がやってます。みたいなこと言ってて、10万人ぐらいのフォロワーでも裏の方がちゃんとやられていると武井さん 本人じゃなかったんだっていう風に。

[42:46] t. suzuki
はい。

[42:47] 株式会社Vision Creator
思ったところがあるんで。 そういう運用の仕方もできるんだな っていうのがありますね。

[42:53] 山本智也
武井さん、坂部さんという人がやってます。 はい。 スタッフの人がやってますね。

[43:01] t. suzuki
そうですよ。別にあのそこは結構 sns担当者をつけて内容のクオリティチェックだけで方向性のすり合わせとかした上で運用するっていうのがいいと思います。これ 問題ないです。飲ませれば何でも。

[43:14] 山本智也
しゃべくりも運用代行でやってますね。僕も運用代行 なんで。

[43:22] 株式会社Vision Creator
大丈夫です。

[43:23] 山本智也
ただ、その設計のところで言うと、本当に武藤隆行

[43:25] t. suzuki
はい。

[43:27] 山本智也
式とか無灯式とかっていうので、いろんな人に協力してもらってセット 2600人いてアクティブ1000人ぐらいいるじゃないですか？絶対 その1000人ぐらいが日々無灯式で。まあ悪い時の結果を載せてもらってもいいんですけど、基本的に何か載せたいの？っていい？結果の時は載せたいじゃないですか？皆さん？ そのポジティブが集まってくると本当になんかすごい。コミュニティに見えるんですよね。これはね めっちゃやっている意味があるんで。 おすすめでございます。

[43:58] t. suzuki
そうですね。 のすぐにはちょっと無理ですか？もしれないですけど、長期的にはそれが 営業資料になるので xでの実績というのが、これは仕込みとして考えていただいて、私が取り組む。短期的な半年ぐらいかけてる。プログラミング 3ヶ月半年ぐらいはもう。それは間に合わないで、絶対 X を 影響力を作る。それと別で動きますんで大丈夫です。

[44:24] 山本智也
ちょっとそしたら僕今聞いたお話でなんか こんなんできればいいんじゃないかって ちょっとふと思ったことをいくつか メモったんで共有させていただくと。 これ無糖さんまたになるんですけど、武藤さん

[44:37] t. suzuki
はい。

[44:39] 山本智也
日経ウーマンに奥さんを投入するっていうのはありですか？ なしですか？ ですよね。

[44:49] 株式会社Vision Creator
顔出しは増したくないかもしれないですね。子供もできたし。

[44:50] 山本智也
だからそれを匿名でもし出すか？ 無糖家の場合っていう？ わざわざわざわざ 絡みに行く必要がなければなしでいいと思います。

[45:04] 株式会社Vision Creator
まあどういうブランディングにするか だとは思いますけど、もちろん 妻に聞かないと分からないですけど、妻的にはあんまりこう。露出 はしたくないっていうところと、外資系で元々 働いてましたけど、年収とかも言いたくはない。というのは狭い。世界のお願い 死刑が。 なので、どこどこの誰々 年収？これぐらいだったよ。ってなると リクルーティングの時とかにも全部秒で 回っちゃうんですよね。その噂っていう？

[45:31] 山本智也
はい、はいはい。

[45:31] 株式会社Vision Creator
ものそうするとうちの奥さん？ まあ、その後輩とか家にも来たりとかするんで、そうすると 元は高い木の妻ってなるとこれあの えりさんだよね。ってなってえりさんの年収の後輩たちから

[45:42] 山本智也
はいはい。 なるほどね。

[45:47] 株式会社Vision Creator
この記述はえりさんだよっていうのが バーって回っちゃうので。 まあやめといた方がいいかなと思いつつ。ただそのお金っていうところの 遡及軸で今話でしたけど、どちらかと言ったらその？ 外資系で働いてバリキャリウーマンの子育てとか そっち系だったらまだいいとは思います。

[46:05] 山本智也
なるほどはい。

[46:05] 株式会社Vision Creator
お金を今の鈴木さんのご提案って資産額が どうなったかっていう？

[46:11] 山本智也
そうですね。

[46:11] 株式会社Vision Creator
ただ、それは s&p500の積立をして。 1億超えました。っていうことは言ってもいいかどうかだけど、ちょっと相談しないとわかんないです。これは僕のできない。

[46:24] 山本智也
ちょっと僕の持ってた小ネタ というか、知識の中だと連携できるかなとは思っただけで、まあまあ なんか厳しいだろうなとは思いましたけど。 鈴木さんちょっと軽く シェアしておくと、お父さんの嫁さんって ドイツ証券でしたっけ？ はいの中で働いていた超バリキャリ なんですよ。もうなかなか出会えないぐらいのバイキリさん なんで。 はい、今はやめられてるんですもんね。

[46:49] 株式会社Vision Creator
出産期にやめてっていう感じですね。 ただ、その本当にそのまま新卒でドイツ証券 入って10年ぐらい働いて 女性ってところもあったんで、もしやめなければもうほぼ 役員までは行けただろう。みたいな感じのルートには載ってたんですよね。 最年少でそのなんかそのタイトル 会社だとタイトルっていうみたいなんですけど、出生していって。またその子供が生まれて、またその僕がそのオプション取引 やってるじゃないですか？そのセミナー もやってるし、自分自身がトレードやってます とで、その子供が生まれたタイミングで妻が在宅にしようっていう風になったんですけど、今その昔よりやっぱコンプラがすごい厳しくなったっていう背景があって、家でもしやるんだ。やるんだったらとかもともとはそのパートナー 旦那さんとかが nisaとかやってたら全部 会社に報告しなきゃいけ？ 話だったんですよ。だけどそれをやってなかったんですね。付き合ってた 段階とかだったのでグレー じゃないですか？付き合ってて同性とかっていうのはただもう結婚もして出産もして ってなって無党 けっていう家族になってる。以上を旦那さんが nisaやってるんだったら必ず出してね。ってなって、もう nisaどころかオプション取引 やっちゃってるし、オプション取引のセミナーでこんなに儲かってるしっていうのをどうしようか ってなったんですけど、変にごまかすよりはもうちゃんと正直に言って。 実はこう旦那がこういう仕事やっててオプション取引 これぐらいやってるんです。結果、日本の法律的には全然大丈夫だけど、社内の社内の規定的にはng っていうだけだったんですよ。 そうすると妻が会社を辞めるか、僕が事業を辞めるか のどっちかになっちゃって、経済合理性と子供の教育 ってとこを考えた時に妻が辞めるって言うところだったんですけど、ドイツ証券での別に出資には興味がないけど、女性としてのキャリアは 読み続けたい っていう意志を持ってるんですよね。例えばこれでまあそういう なんかこう キャリアとかだったらいいかなとは思うんですけど、妻がそもそも出たいかどうか 次第になってきちゃうんで。

[48:56] 山本智也
なかなか聞けないような。超バリキャリ街道なんで。 そして奥さんも僕も何とかしゃべったことありますけど、あの 武藤さんの事業の今、経理とかのバックオフィス 周りを結構奥さんにも手伝ってもらってるんですよ。 なので、あの今回直近のプロモーションで一番しゃべった 武藤さんの近くの外部の人は僕なんですからね。

[49:19] t. suzuki
なるほど、面白いというか私が面白いっていう時っていうのは結構メディアが今日もそうですね。っていうの なんですけど、そういう意味で面白いですね。 っていう感じですね。 私の会社の今のライターを業務委託でやってる人間がいるので、すごい 日経が一部強い撃墜なんですよ。で、普通 こんなルート持ってないですよ。中の方に入り込んでる人がいて、それで ただ条件があった女性 なんですよね。だからご本人の顔出しは望んでもいいけれど。 一つの？ 飛び道具というか、何かあった時用にブランディングの仕方としてはもちろん。 事前共有というか事前にちょっとすり合わせ ssoであるものの色んな具体的に言うと、今お話を伺った時も 4つぐらい。企画から出せる。なんて一つが。 いわゆる。そのイタリアのよくある。馬力よりの。 あれですね。nd 曲線ってやつですね。1回 キャリアが分断されて、その後にまたキャリアを回復できるかできない。ちょっとキャリアの分断っていうものを実現 インタビュー 的な探りまして、そこでうまくその武藤さんの事業の内容を話すことによって、なんでかできるっていうのは？ ポジティブな感じ もしてるなら、ばの奥さんのことをしましょう。大手の会社を辞めた後に移植の経歴とか移植の変更ですね。を果たした方 みたいな感じで結構この日経が好きで、辞めたい 企業スタートアップという連載を経済学者の入山さんですね。その方の安全もあったりするんで、そういうところを含めて大企業を止めて なんか違う変なことやってます。みたいな 結構好きですね。 ちょっとネガティブかもしれませんが。その？ 人気相姦も含めた外資系とかもキャリアの分断の部分を いわゆる国内レギュレーションと社内 レギュレーションの社内 レギュレーションの問題で分断されてるっていう事の。いろんなケースで紹介する中のこと知らずっていうのはありますね。コンプライアンスがバランス 特集っていうのはちょうど動いてるんです。けども 6月にそれだけ。 で、そこには持っていけるなってありますね。 4つ目はちょっと話を伺ってみないということだったので、そもそも 土日 証券で採用で役員になれるかもしれなかったっていうところがあったので、シンプルに その仕事のスキルだったりとか、結果の出し方 みたいなところを、いろんな結果を出してきた方に採用するっていうみたいなところも違うということもできますね。これぐらい？ 出し方は角度はあるので、ただこれを全部もちろん今すぐ 持っていかないので安心してください。こういう形の切り口がメディアに持たれます。よって 今ちょっと情報共有です。ただ、一番 メインを通したあのリアルなので、もちろん そっちを優先するんですけども、あの方でこういう話があった時に一応 ちょっと心構えとしてどうかなっていう。あと、メリットとして何を授業の方にちゃんとメットがあるような形で、どういう風につければいいのか？っていうのはその時に話してもいいかなと思いますが、ちょっと 情報共有してるんですね。

[52:51] 株式会社Vision Creator
そうですね。まあ、あ のちょっと。これはもうほんと妻に相談しなきゃいけないっていう背景があります。またただその。 ネタったら あれですけど、妻の切り口に僕の話もできるし、そのパワー カップルとはとかそういう話としてはもう。 すごい！いいパートナーでもあるのでってとこです。

[53:13] 山本智也
だからまあ仕事も私生活も。そして家族もね。多分 仲いいと思うんで。 あまり縛られない生活不動産をしてるはずなので、まあ 理想の家庭像じゃないですかね？ 今より一般的な勝ち組になるような。皆さん憧れの？ シチュエーションだと思うので、なんかそういうのもね。一緒に出ちゃうっていうのが面白いんだったらあり いいかもしれないです。

[53:40] t. suzuki
女性インタビューかもしくは

[53:42] 山本智也
ね。

[53:43] t. suzuki
夫婦ですね。でも女性がだいたい主語 主役になっちゃう。当然なんですね。だから 武藤さん出すにしても必ず奥さんのセットになりますね。

[53:50] 山本智也
いいと思います。ちなみにあの 武藤さんも奥さんも若いんですよ。 全然まだまだ321でしたっけ？あ、ごめんなさい。

[53:58] 株式会社Vision Creator
333台で妻が3の代ですね。

[54:10] t. suzuki
大丈夫です。

[54:11] 株式会社Vision Creator
この松本さんのところのaiのやつ一応僕 使ってるんですけど、なんか？ 継続して使いたいとかあります。たまたま ちょっと見えたんですけど。この？

[54:22] 山本智也
いやいや、全然全然 継続して使いたいわないです。あの、同じようなものを作ろうと思ったら作れるなって思ってるぐらいで。

[54:29] 株式会社Vision Creator
松本さんの一応塾も勉強で入って、その後まあ aiのやつもやってみたんですけど、あんまり良くないっていうか、結局自分で寝なきゃいけないんで。 まあいいかなみたいな。

[54:40] 山本智也
いや、もう別にチャット gptで別にgtpsとかを使わないとできないものではないんで ぶっちゃけ。 それこそとりあえず出すことに意味があるのが プレスリリースなんで内容云々かんぬん とか書き方でも確かに重要ですけど、継続して出すことです。ここには書いてるんですけど、結局あの 止めちゃったら一番 意味がなくて活動してない。ホームページと一緒なんで、これを継続的に出し続けることの方が 意味があるんですよね。で、これがストックになって、この活動 4年やってんだみたいになった時に。 あの、マスコミは取材しやすくなるんで、それこそ 鈴木さんもおっしゃっていただいたように。消すのは全然 消さなくてokでむしろ続けた方がいい。 と思ってちょっとメモ書いてました。

[55:25] 株式会社Vision Creator
そこも結局自分でやってみての話なんですけど、僕がその ライティングするとか 広報を自分でやるっていうのは非効率って言ったら ですけど、知識もないし、戦略もない中でやるのは良くないの。でも 外注というか プロに任せて、僕はシンプルにセミナーで集客した人に セールするのと、既存客に対して 価値提供し続けるところが得意というか好きなので、それを続ける中でより多くのお客様を獲得できるように マークだったりとか。候補

[55:50] t. suzuki
はい。

[55:57] 株式会社Vision Creator
prはプロの人に任せるのが最適かなって思ってるって言うところ。

[55:58] 山本智也
はい、もうおっしゃる通りでございます。

[56:01] 株式会社Vision Creator
ただ、少なからず自分でちょっとかじったというか prタイムズの配信をしてみてすごい大変だし。 1本の記事作成するのもいろいろ考えなきゃいけないなって思ったんで。だからこそ 人に任せた方が。まあ大会やコスパ 考えていいよね。っていう結論に至ってるっていうとこ。

[56:18] 山本智也
良きかと思います。はい、まあそれを今から入って来られる方いるじゃないですか？予定の？ ないさんでしたっけ？講座やってもらってた人

[56:28] 株式会社Vision Creator
喋ってもらってた人物さん？ とかね、しぶきさんとかがやっていったりするといいと思いますよ。現状のその中の数字とかも含めてやっぱ 追っていく形になるんで。 社内広報的な感じ。やっぱ 動いてもらってると逆にそれって xの発信とか。でも絶対繋がる。 はい、ここは だから外に投げれるけど、中の人がやった方がいいっちゃいいですね。はい、一番内情も知ってるし。 だからこの？ 今井さんというライターがメルマガ 描いてると思うんですけど、あの定期的に 僕とミーティング面談して僕のこと知っていただいて、僕の既存 受講生向けのメルマガ 僕が全部書いてるんですけど、この題材とかも全部見てもらって、武藤さんの考え 講座とか武藤さんの書き方 こうだっていうの？学んでいただいて、僕は既存生のその 有料顧客2000何百人に対してずっと3日に1回 メルマガは配信してます。で、そのリストの6万とか7万に対しては 今井さんが発信してますっていう感じなんですよね？ そんな感じで ゴーストライターじゃないですけど、僕のことをちゃんと知っていただいて、そこは 僕ちゃんと面談するんで、その上で無糖 ぽい書き方とかっぽい prができたら嬉しいなっていうところありますね。

[57:40] 山本智也
今井さんにお願いしちゃってもね、いいかもしれないですね。

[57:44] 株式会社Vision Creator
まあもう歴が長いというか、結構

[57:47] 山本智也
ですよね。 まあみたいな感じで結構 チームはもう完全出来上がっているので。あと 鈴木さんの方に調理してもらえればある程度。 いろいろできることは増えると思いますし、あと最終的な 我々のゴールはですね。馬淵さんと繋がりになりたいっていうところがありまして。

[58:05] t. suzuki
なるほど。

[58:07] 株式会社Vision Creator
1回振込さんの番組に出た際に、まぁちょっと僕

[58:08] t. suzuki
大事ですね。

[58:13] 株式会社Vision Creator
馬渕さんという方はあんまり 存じ上げなかったんですけど、一緒にこう？b組 さんがやられてるチャンネルがあって、そこに出演して オプション取引の話をしたっていうことがあるんですけれども。なんかちょっと体調が悪くて今日これない。みたいなことを。まあなんかおっしゃってて。でも僕はその元々 b組さんとの対談で行くっていう体でyoutube チャンネルには出演したので。 それも山本さんに大人買いしていただいたんですけど。

[58:41] 山本智也
はい。なので、あの 僕も投資系のインフルエンサーのつながりも結構多いですし、あの無形 コンテンツ投資系含めて 鈴木さんも強いと思うので、コラボして広報できれば。 結構 いろいろできる選択肢もあるんじゃないかなと思っているので。 鈴木さん止まっちゃった。

[58:59] 株式会社Vision Creator
ちょっと僕がミーティング。

[59:00] 山本智也
はい、僕も次回あるので、じゃあまたチャットで続け 続きをお話しできればと思います。ちょっと固まっちゃってますけど、切っちゃいますね。そしたら。

[59:07] 株式会社Vision Creator
すいません。 失礼します。

[59:11] 山本智也
はい、よろしくお願いします。

[59:14] t. suzuki
すいません。ちょっと切れちゃったので。

[59:17] 山本智也
はい、大丈夫です。

[59:19] t. suzuki
大丈夫ですか？

[59:19] 山本智也
はい、ではちょっと。また引き続き。

[59:21] t. suzuki
はい、わかりました。概要をよくわかりましたのではい。

[59:28] 山本智也
じゃあそうですね。見積もりとかください。そしてはい。 お願いいたします。はい。

[59:34] t. suzuki
わかりました。はい、お送りします。はい、ありがとうございました。失礼します。失礼します。
