■ 耐震mtg
■ 2025年7月19日 10:59
────────────────────────────────────────────────────────────

[0:00] Nn User
佐藤元気と申します。よろしくお願いいたします。

[0:01] takahiro matsumura
はい、よろしくお願いします。

[0:05] 山本智也
どうもちょっとすいません。遅くなりました。

[0:07] takahiro matsumura
はい、よろしくお願いします。

[0:09] 山本智也
お願いします。

[0:11] takahiro matsumura
今日は石黒さんもご参加いただいてるんですね。

[0:11] 山本智也
ちょっと。 はい、入ってます。

[0:16] takahiro matsumura
よろしくお願いします。

[0:18] 山本智也
っていう現場の方も一緒の体験というか、僕らが ドキュメントというか、マニュアルを作っていきながら実行していきましょう。というのでは、そこは 小柳さんの方で。 協力で多分できるところがあるの と、今日ちょっと参加してないんですけど、郡司さんという相続 不動産だけやってる人と坂上さんっていう工務店に対してコンサルやってる人はいるんで、その方たちはどちらかというと 工務店に対してこのfcのこの業界に加盟しませんか？って 加盟店 動きの方なんですけど、その辺もできればいいなと思っ。 て、ちょっと小柳さんにちょっと質問なんですけど、実際に耐震工事をしましょう。って工事のやり方は教会に教えてもらうとして、その教えてもらったら稼働させれる？工務店っていうのは？

[2:30] 小柳宜久
はい。 はい。

[2:42] 山本智也
見つけれますか？

[2:46] 小柳宜久
そうですね。それも 飛び込みで行くしかないですね。地場のネットワークで。

[2:51] 山本智也
なるほど。そこにやり方を教えるんで仕事あるんですけど、って言って声かけに行くということですね。

[2:56] 小柳宜久
そうですね。そうですね。

[2:57] 山本智也
はい、はい、はい、はいはいそうですね。一応なんかその それも全然 加味していて、むしろ何だろう？仕事あるんだけど、受けてくれませんか？って言って断るところって基本的にないと思っていて。 で、それをまあ何回か投げてるとこ れ何なんて話になって。じゃあ私たちも fcとか 加盟店になります。っていうのも 一つ手だなと思ってるんですよ。 なので最初そのお仕事だけあげます。よって話からまず 接点作っていって、なんか美味しそう って思ったらその110万円で今設定してるんですけど、110万円のfc加盟します。みたいなところも 出てくるかなと思っ。 てます。で、なんかその工事の見積もりが出ました。じゃあなんかこの工事するぐらいだったら。 不動産売却しちゃおうかな？みたいな話になると小柳さんの得意ですよね。

[3:43] 小柳宜久
そうですね。はい。

[3:45] 山本智也
8+さんとかわかりますかね？ 8。タスっていう不動産の買取再販してる会社で日本でトップ3ぐらいの会社があるらしいんですけど、カチタス さんと耐震協会今組んでいて8+3から結構 仕事をもらってるらしいんですね。 で、どういうもらい方 かっていうと、耐震協会に対しての来る依頼内容は もうこういう買取再販をするっていうので、もう買い取るんだけど、その再販する前に最新の工事をしてから売りたい っていうので、もう買い取ってる物件に対して耐震工事のところだけ 証明書欲しいから証明書 取りたいからやってください。みたいな。そういう案件が結構 来るみたいなんですよね。 で、それを今さばいてるのが多いので、そもそもその耐震診断 しませんか？みたいな話じゃなくて、耐震診断する予定で、証明書を取るために来るお客さんが多いらしいんですよ。 なので、あの買取再販してる業者とかもその耐震診断して証明書取るっていうのを一緒にやれる？所っていうのを見つければ、そこも多分お客さんになります。

[4:56] 小柳宜久
そのスキームだった。そっちの方が得意ですね。

[4:59] 山本智也
はい、はいはい。

[5:00] 小柳宜久
はい。

[5:02] 山本智也
チームでまたやるっていう 内部で作った。やり方とかドキュメントを実践しながら、このマニュアルの質を上げていく みたいなことをちょっとやっていこうと思っての。ちょっと今日会です。なんで 一石二鳥 じゃないですけど、マニュアル作ってやっさんにちょっと 実行してもらったりとか、他の方々に協力してもらいながらやったりしながら、これだったらいけるべ みたいな。なんかその一つのフォーマットを作れたな という感じです。 ということで、松村さんちょっとパスします。

[6:22] takahiro matsumura
はい、ありがとうございます。すいません、ちょっと今の山本さんの話を受けて、ちょっと 僕がもしかして認識 使ってたんですけど、佐藤さんと小柳さんがあんまり 今まで この今回の今、山本さんと僕で動いてた。流れをあんまり ご存知ないので、割とゼロベースで この一般社団法人のこの住宅。

[6:42] 山本智也
あ、その通りでございます。あの僕と

[6:44] takahiro matsumura
はい、はいはい。

[6:46] 山本智也
松村さんがだいぶ先に行ってて、他の方々はあんまり知らないです。はい。

[6:49] takahiro matsumura
じゃあもうこういうこと していこうと思います。って話を今 小柳さんに説明してたものの、一旦そもそもこの耐震腹腔 協会って何してる人たちだっけ？とか、まさにご存知のところもあるかもしれないんですけれども、ちょっとゼロベース とまで言わないんですけれども、ある程度 土台のところのご説明をさせていただいて、完全にイコール とまでいかないかもしれないです。ある程度 知識のキャッチアップしてもらうっていうのが、今日の目的でそれをした上で 今からの。

[7:13] 山本智也
そうですね。

[7:16] takahiro matsumura
アクションしていきましょう。っていう時に動きやすいような情報連携ができればと思っていますので、僕も 山本さんと一緒に動かさせていただいたのが、この1ヶ月ぐらいという感じなんでるところと死なないところがあるので、あの 質問頂きつつ、答える範囲で答えたり、必要あればまた教会の方に聞いたりとかっていうのをしていければと思います。 はい、じゃあちょっと画面共有します。 今画面見えてますかね？

[7:47] 小柳宜久
はい、見えてます。

[7:47] Nn User
はい。

[7:48] takahiro matsumura
それから、業務委託的についてる感じだと思うんですけど、建築士の方がいらっしゃると全国に。 その診断を行える。 現地のことがいるというふうには聞いています。

[11:11] 山本智也
あともう一人駿河さんですね。

[11:12] takahiro matsumura
あ、そうか。駿河さんですね。

[11:15] 山本智也
で、駿河さんは東北のエリアでひとみさんとは

[11:15] takahiro matsumura
はい、なんか今のこの耐震普及協会のご説明についてご質問とかありますか？

[11:19] 山本智也
ひとみさんの言語化されたものが全然 ピックできなくて、ずっと どうしよう。どうしようって悩んでる時に 僕が上品して、僕と一緒に内部を今作っていってる体制。 内部を作っていってる時の同じ動詞みたいな感じですね。 はい、なんで駿河さんに何か 登場して喋ってもらったりするのは全然できます。

[12:25] takahiro matsumura
はい、なんか今のこの耐震普及協会のご説明についてご質問とかありますか？

[12:32] 小柳宜久
最終的に補強工事が完了した後に。 耐震基準に達してますよっていう証明書を出すのは この教会ですか？

[12:40] takahiro matsumura
そうですね。はい。

[12:42] 小柳宜久
わかりました。

[12:43] takahiro matsumura
はい。

[12:45] 山本智也
リフォームする時のやつなんかありましたよね？

[12:57] takahiro matsumura
えっと！

[12:58] 山本智也
画像改築工事増改築工事。

[13:01] takahiro matsumura
ー。

[13:04] 山本智也
これも同じく発行できるんですよね？ なので、これリフォーム屋さんの方で使うもの みたいなんですけど、これがあると何かしらのこの工事を受けれたりするらしいんですよね？

[13:16] takahiro matsumura
そうですね。

[13:16] 山本智也
住宅ローン控除10年 受けれるみたいな。多分そういうやつらしいんですけど。

[13:23] 小柳宜久
あと、補助金とか受ける時も多分必要なやつです。

[13:25] 山本智也
あ、そうです。そうです。そうです。そうです。なので体験できる耐震基準適合証明書よりもリフォーム会社とかの方はこの増改築と建築証明書、工事証明書っていうのが結構 肝になるみたいです。

[13:40] 小柳宜久
ね欲しがありますよ。多分

[13:41] 山本智也
って言って、これを ブランドの中に入れちゃったりとか、買取再販するときは買い取った物件に対して これらを自分たちで取って買い取り 再販の時にうまくいかしたりとかするみたいですね。 はい。 じゃあすいません。松村さん、続きどうぞお願いします。

[14:15] takahiro matsumura
気にせず動く予定ではありますが、ちょっと もしかして今後絡んでくるかもという団体です。

[15:55] 山本智也
そうですね。僕補足すると木造 耐震の方に関してはお客さんからもともと来た案件しか 捌いていない。 ので、自分たちから営業は一切やっていない 団体ですと、でも柔軟 10年ぐらいですかね。もうやってる会社でお客様から その辺の磁場の不動産屋とかから来た案件を岩崎勝さんで言ったような形で対応しているのが ほとんどなんで、ゼロから 自分たちで営業をかける部隊を持ってるかって持ってないんで、掘り起こしはもう 全くできてないんですよね。 なのでまあ多分こういう自分たちから自ら動いて ってことを。多分彼たちもやらないので。 バッティングすることはないっていう意味だと思っています。

[16:41] takahiro matsumura
加盟店と呼ばれるような。 教会が？

[17:59] 山本智也
もうちょっとしゃべるところだけ拡大してしまいます。よってもらえると。

[18:03] takahiro matsumura
そうですね。

[18:04] 山本智也
okです。

[18:06] takahiro matsumura
ポテンシャルがあるよね。っていうのは現状ですと。 ただ、先ほど ちょっとあの駿河さんの話の事前にもあった通りで、この1番の加盟店を見つけてきた時に亀天がじゃあここに加入します。と、じゃあ 耐震普及協会さんに加盟して自分たちエンドのユーザー 開拓したいです。ってなった時に何やればいいですか？っていうと 今ほぼ何もまとまってないっていう状態が今の状態 なんで、じゃあ動きましょうって言ってもなんかあの どうぞ 勝手にしてください。みたいな感じになっちゃってるんで。それだと 加盟店って入っても当然。その後 ビジネスが動かないし、彼らもモチベーション下がっていっちゃうね。っていうところで、彼らにちゃんと加盟料も頂いたりする対価じゃないんですけれども、彼らが ユーザーを開拓していけるようなマニュアルとか座組とかっていうのをちゃんと作っていかないとねっていうのが今からやりたいこと。その 1で。すごく重要なことです。でこれが。

[19:41] 山本智也
ちょっと

[19:43] takahiro matsumura
はい。 はい。

[19:45] 山本智也
クライアントを既に持っていて、そこに対して耐震工事をやってくれればいいっていう。 最新の その証明書だけやってくれればいいっていうところを主に対象としているのが、この1番でその人たちは 営業の方法とか知らなくても自分たちの持ってるお客さんにクロス セールすればいいだけなんで、それはワクチンですと。 けど、2番目の人達って、その辺の磁場の工務店とか、普通の不動産屋が この教会に入ったとて何すんの？っていう 何すんの？保管するためのやり方がこの下に書いてる 営業方法2を2の集客を行うための。 施策 ってやつですね。なんでこの耐震協会に入ったものの、何したらいいのか っていうのを解決するためのやつが今からお話する内容です。

[20:42] takahiro matsumura
集客施策ですね。ツーシーム 向けの注釈でどういうことをやるべきなのってね。例えば テレマとかジモティーとかそういう地域掲示板 使いましょう。とか 広告の配信しましょう。とか、こういうものをやれる施策ってあるよね。とで、これを彼らがやれるのがあるのがベストかもしれないですけれども、正直ジェラの工務店にこれ 教えていきなりよしじゃあ、あの facebook広告を開始します。誰もできないっちゃ できないと思うので、これは一応教材的には 作りつつ、実態としてはそういうのやり。 いう風になったら耐震協会で提携してる神戸 広告出せる先ありますよ。とか、チラシも作りたかったらデザイナーとか 印刷とか こっちでできますよ。みたいな感じでサポートする体制を作って、ここに この地場の工務店だったり、そういう風に開拓した人たちをサポートしていきましょう。っていうのを今からやっていく 想定です。 で、まぁ例えばそれ。

[21:40] 山本智也
古いかもしれない。それあの 今ちょっとfcでやろうと思ってて、fcの本部で全部やる予定なんですよ。

[21:46] takahiro matsumura
はい、はい、はいはいはい。

[21:46] 山本智也
なので、僕が説明した方がいいかもしれません。

[21:49] takahiro matsumura
その？

[21:54] 山本智也
fcは？ あいや、じゃあ僕画面共有しますね。

[22:01] takahiro matsumura
了解です。

[22:07] 山本智也
紹介報酬をもらえますと、なんで 工事にまつわるところ、売却にまつわるところは この人たちはできないんですけど、あくまでも この耐震の受注とか？あと 加盟店を獲得してくるとかっていう。この辺に感謝。お金がもらえるので、この人たちが獲得してきた案件を本部からの。 発注分としてこのエンドの代理店に振ってあげる という本部から依頼があった場合の客数集めのために個人の人たちも 束ねていきましょう。というプランを組んでいますと。 いうところで1回松村さんも落としていいですか？この先

[27:27] takahiro matsumura
あ、了解です。

[27:28] 山本智也
そもそも新規の営業していくにあたっても。 どういうフローでお客様を見つけて 本部に依頼かけてそこから。 クロージングまで持っていくのか？耐震の診断実施。 あとは 証明書の発行まで持っていくのかって、一通りの流れをまず 加盟してもらった人たちに理解してもらわないといけないので、ここのオペレーションを解説した。ビデオを取らないといけないっていうところと。 あとは 新規の営業方法ですね。自分たちで営業するときにどういうやり方があるのか？ で、この広告に関しては、webに関しては自分たちでやるんじゃなくて本部で巻き取るんだけど、磁場の広告に関しては自分たちでかけてくださいと。 もちろん、この看板立場の看板広告とか電柱の広告とか 本部が全部コントロールできないんで、ジバ系の広告はこういう風にやればいいです。よって 大まかなものとかを作らないと 各加盟店は動けないので、これは本部の方で道しるべ だけ作ってあげて、実際にその現場の磁場のやり方で進めてもらわないといけないんですけど、こういうのがあるよ。っていう認知をさせること。 あとはその外部の業者ととも 連携ですね。外部業者っていうのが。 こう！ かこういう自宅に上がり込む 業者系のところからお仕事を基本もらうらしいんですけど。 こういう業者への営業をどないしたらいいのか っていうところですね。そういった解説をした。 ビデオかなんかを用意しておかないといけないよね と。あとはオフラインの配布物ですよね。何か 活動するときに名詞を持って 耐震協会の名刺を持っていくで。あとは名札 耐震協会の名札つけていく。耐震協会の腕章をつけていく ヘルメットかぶっていく作業服 tシャツ ジャンパーを用意してこういう耐震協会の。 販促グッズの請求ができるような仕組みを作るで、あとはこういう本を作ってるので。 耐震協会としての本を手持ちで持って行ってもらえるような体制を作る。 あとはチラシですね。こういう 折り込みチラシとか手配するチラシとか色々 チラシの元データ こういうのあるんで、これをあなたのエリアのものに変えられます。よっていうチラシのサンプルデータを作るとかですね。 あと、漫画を連動の配布用として、手書きバージョンとai バージョンと耐震診断した方がいいですよ。みたいな漫画 冊子があるんで漫画冊子を。 納品してあげるとかですね。この辺を用意して提供できるようにしないと。そもそも営業するにも チラシもないけど、みたいな状態になっちゃうんで、この辺りの？ 配布物っていうのをこちらで用意する必要がある で、あとはもう耐震に対しての基礎知識ですよね。そもそもの 旧耐震基準っていうのは、昭和56年の5月の31日以前のもの。 で、あとは身体新基準 って言って、昭和56年の6月1日から平成12年の5月31日までに建てられたものは この賃貸人基準というものらしいんですけど、2020年 2000年基準 っていう現行の耐震基準があって、これは2020。2000年の6月1日以降が この2000年基準になるらしいんですけど。 ここはせめてはダメですと、旧耐震基準と身体新基準はだいたい 90%ぐらいが最新工事をしないといけないっていう診断結果が出るらしいんで、ここだけ攻めてくださいね。とか。 ですね。こういった話を最初に教えておかないといけないですねと。 あとはその金額の取り方とかのところもどこの段階で10万円 通ってどこの段階で20万円取るのか みたいな話とかもちょっといろいろあるんで、その辺りの全体オペレーションというのをまず 加盟店さんに理解してもらって、そこから営業に実際に入ってもらうと、その時の販促品を用意していきましょう。と、この3段階 ぐらいをまず用意しないといけないものとして。 今から 佐藤さん作ってもらいたいというところですね。そこのこの どういう座組で何をやっていくのか っていう。全体の流れのところを、松村さんが最近 ヒアリングして 言語ができたので、お客さん見つけた後の契約のところ、問い合わせのところから 問い合わせのところから実際 工事して証明書を発行するまでの流れを。 今、多分 説明してもらった方がいいという感じですかね？そこでいいですかね？まずは！

[32:41] takahiro matsumura
あ、了解です。

[32:42] 山本智也
はい、僕はそこをあんまり細かく理解できてないんで。

[32:44] takahiro matsumura
はい。 そうですね。はい、えっとちょっとすいません。山本さん、今の説明のところで 僕から

[32:53] 山本智也
はい。

[32:55] takahiro matsumura
1点というか気になった。点滴棒がちょっと理解しきれてなかったところがあって、あの？ えっとガラスのその工事業者さんとかそういうところから リードを獲得するみたいな。流れ

[33:01] 山本智也
はい、はいはい。 はい、はい、はいはい。

[33:04] takahiro matsumura
あったじゃないですか。それってあれですよね？加盟店の会社 さんが自分たちでリードを獲得するのって限界があるんで、そういうところでどんどん提携して リードを獲得していきましょうね。みたいなところを。 動いてもらうっていう感じです。

[33:14] 山本智也
そうです。要は 送客支援してくれる業者と組んだ方が絶対に簡単なんですよ。一軒一軒

[33:20] takahiro matsumura
間違いですね。

[33:22] 山本智也
エンドのユーザーを探しに行くの大変なんで一軒一軒 エンドのユーザーを探しに行く っていう動きもするけど、できるようにするけど、その辺の地盤の業者と組んだ方が圧倒的に良いわけですね。僕が今別のところで話ししてるのは電気工事と水道工事を年間2万件、自宅に上がり込んでやってる業者があるんですよ。 工事っていうサービスやってる会社 なんですけど、で、そこの会社と一緒に組んでそこの訪問した時に 耐震診断 しませんか？っていうのをクロステルで取ってきてくれれば、そこに対して 例えば 耐震診断します。って、お客さんが言った時に加盟店って20%の報酬枠を持っているので、そこの20%分をその紹介者の方、紹介。元の人に 仮に渡したとしたら、まあ そこは0円ですけど、工事が実際に取れれば。 工務店はokなわけじゃないですか？だから、この20%っていう自分たちの枠を持ってる中で3万円 6万円を渡すのか、工事の日を決まったところに対して、ブローカーで報酬を出すのか、みたいなことは自由に設計してもらっていいんですけど、第三者のその自宅に上がり込むような業者ですね。自宅のことについて、荒野行動や言える業者と組むのが一番集客としては強くなるんで、そこのやり方を絶対教えた方がいいですね。 みんな その変動のユーザーの営業なんて絶対できないんで。 はい。

[34:48] takahiro matsumura
なんか思ってたのが加盟店のその例えば 工務店がリードを獲得してる。そういう業者さんのマネジメントとか、コミュニケーションとかってできるイメージが個人的にはあんまりモテてないというか、その B2B でリードを獲得してくれる人たちをうまくマネジメントしましょう。っていう レクチャーをして彼らがそれできるのかな っていうのはちょっと気になって。それって僕のイメージは？もともと 本部がfcの本部とかでそういう業者ばって集めてきて、ここがリードを獲得してくれるんでっていうので、リード獲得したりの僕ら側で配布してくっていう感じなのかなと思ってたんですけど。

[35:23] 山本智也
それもやりますけど、それをやるんですけど、その加盟店の人たちが 結局何もしないっていうと口開けて待ってる状態。これが一番ダメで、要は本部の集客 任せになった時に本部が集客 やってくんないってなったらクレームになるんですよね。だからあくまでも 自分たちでやってもらうやり方を教えてやってもらうこと前提だけど、本文もお手伝いしますね。っていうスタンスはい。

[35:41] takahiro matsumura
位置付けですね。はい、わかりました。エンドの。

[35:45] 山本智也
ちなみに僕の知り合いの会社が不用品の買い取り業者やってるんですけど。 広島で40億 ぐらいやってる会社があるんですけど、そことかはもう自分たちからは一切 営業せずに反響営業 だけいわ。ゆるどっかの業者と組んで不用品買取 どうですか？って言って行って買い取ってて40億 やってるんですよ。 だから別に業者と組んでやることは 耐震診断の。この紙は出してね。とかのオペレーションでオペレーションに落としちゃえば。

[36:11] takahiro matsumura
はい、はい、そこまで何度高くないって感じです。

[36:12] 山本智也
できると思います。はい、そうです で、そのチラシも紹介元の加盟店のコードの入ったqrコードとかを準備できるようにフォーム 発行するときの問い合わせのフォーム発行するときに 紹介元の加盟店とその先の紹介者ってここまで取れるようにはしてるんで。 そこで 紐付けて管理してあげるって感じですね。なので、オペレーションに本当に落とし込まないと 松村さん言った通り多分できないです。

[36:41] takahiro matsumura
わかります。まあ自分たちで持ってる 顧客がある人たちはもちろん それやればいいけれども、それが枯渇したらもう終わっちゃうって感じになるんで、そこをさらに開拓する手法も両方やってくるって感じですね。

[36:51] 山本智也
そうですね。そうですね。

[36:54] takahiro matsumura
わかりました。ありがとうございます。 じゃあちょっとこの後より具体的な今の業務フロー どうなってるの？っていうところをご説明します。僕も昨日 打ち合わせしてバット ヒアリングしたところなので、ちょっと 資料が綺麗にまとまってるわけじゃないんで、バット 高等部で補足もしながらご説明します が、ちょっと今までご説明とのところ、佐藤さん、小柳さんから質問とか大丈夫ですかね？

[37:15] 小柳宜久
今とか大丈夫です。

[37:16] Nn User
はい、私も大丈夫です。

[37:18] takahiro matsumura
はい、ありがとうございます。じゃあちょっと 僕からあの改めて画面共有させていただき。 ます。 今画面映りましたかね？

[37:36] Nn User
はい。

[37:36] takahiro matsumura
はい、えっとちょっとこれすいません。余談的な話 なんですけれども、その先ほど山下さんという方がほぼ 業務してます。オペレーションしてます。っていうので結構あの山下さん パツパツ 状態になってるらしくて、元々あのアイドマホールディングスさんってアイドマ さんの秘書 チームみたいのがいたらしくて、その方々が業務をフォローするっていう風に 5月ぐらいからやってたらしいんですけど、そこのなんか 風呂があんまりうまくいってないですけど、一旦止めたっていう風に 機能 聞きますとで、2ヶ月後ぐらいに再開予定。なんで、本当は このアイドマ さんをうまく活用するっていうところも、僕らはコンサル的に入って 山下さんの業務をバンバン。 相田正に投げるようにして、山下さんがキャパシティ開けて僕らが 集客体制作ればバンバン 回せます。っていう状態を作ろうとしたんですけど、ちょっと今 あの なぜか困っちゃってるらしいので、ここら辺は今からどうやって改善していくか みたいなところは一緒に相談していく予定です。 じゃあちょっと 業務フローに行くんですけれども今はですね。ホームページがあります。先ほど お見せしたホームページからの問い合わせにフォームがあるんですけど、それからは 直接はほぼ来ない状態らしいです。 で、基本は先ほど話やった勝田さんとかヤマダホームさん という既存のあの アライアンス。先からの連絡からアンケートなスタートします とで、それは先方のインフォワード耐震適合 ネットっていうメアドに全て集約されていて、ここに連絡が来ます。 で、その業務の流れとしては 問い合わせが来ます。で、現在 山下さんが全て対応してます。今後は。 できればアイドマ さんにも対応してほしいというところなんですけれども。内容としてはメールの文面にほぼ情報はなくて、こういう風な資料 なんか 申し込み書のフォーマットみたいなものがあるんですけれども、それに情報を記載してもらって、今回 こういう案件が 物件があるんで診断してほしいです。みたいな。そんな感じの申請書と必要な情報 ってのが届きます。で、そのちょっと申請書。 があるんですけれども。 ちょっと今画面切り替えてそれをお見せしてます。 はい、今写っている診断検査申込書 っていうものがありまして、これを。 あの依頼するアライアン先はここに情報諸々 記載したり、とかしながらメールに添付して送ってきます。で、ここに記入するだけじゃなくて、必要書類ってものがこういうものがあります。と、図面がどうとか登記事項証明書の写し とか、こういうもの一緒に添付しなくちゃいけないんですけど、依頼が来る時にここら辺の情報が漏れてるケースがあるので、山下さんがそれを確認して今は足りてません。みたいな感じでやり取りするみたいなことをしています。まあ、ただ、ここも 別に専門知識いるものじゃなくて、あくまで チェックリスト レベルの話なんで、ここら辺も業務はちょっと 移管していこう みたいな話はしています。で、前世をベースに必要なのは この辺りの書類です。 で、ちょっとすいません。また戻って。 例外ケースとしてカチサスカチタス さんのみちょっとフォーマットが決まっているらしくて、ちょっと別の流れを作る必要はあります。で、お客様情報の把握 もろもろして、これは診断しますね。診断 やる必要がありますね。ってのが確定したらスプレッドシートがありますと、この調査 日程管理表っていうシートがあるんですけど、ここに 情報記載するっていうので、まあ言ったら 案件がほぼほぼ決まりましたよ。って感じのものがここで管理されていきます。今ちょっとこの日程管理表は僕と山本さんにだけ 今共有してもらってる状態 なんですけど、ちょっと今後は皆さんにも共有していただく必要があるかなと思っています。

[41:14] 山本智也
何件あるんですか？ちなみにパーってみると？

[41:17] takahiro matsumura
えっとですね。デイリーに出入りできてるのは23件とかだったと思うんですけど、今このちょっと待ってくださいね。今これ！

[41:23] 山本智也
合計などどのくらいあるんですか？

[41:25] takahiro matsumura
これですね。ちょっと2023年なんであれなんですけど、合計 今2023年の4月からで581件あります。 今。

[41:33] 山本智也
案件自体は来てるわ。来てるわけです。

[41:35] takahiro matsumura
来てるは来てますね。で、6月の月とかで言うと 今で13件ですね。月13件、5月の見てみると。 5月の12件 なんで、月に10から15件の間ぐらい来てるっていう感じぽいですね。

[41:54] 山本智也
もっと取れると思うんだけどな。こんなの？

[41:56] takahiro matsumura
そうですね。7月が今18日のタイミングで発見

[41:56] 山本智也
わかりました。ありがとうございます。はい。

[42:00] takahiro matsumura
はい、はいはい okok。 はいで、ここの管理シートを作ってこの感じを使っています。とで、えっと 管理シートを記載した後に えっとですね。気づくっていうツールを使っていて、そこで アカウントを作るあすいません。アカウント作るというか トークルームを作ります。作るトーク量を作ります。 で、この気づくっていうのがこちらのツール なんですけれども、これがあの主にその建築士さん 診断を行う。建築 資産とのやり取りをするツールがこちらです。で、トークルームを作って。 えっとですね。これ例えば開きますと。 ここにいるメンバー。 で、池上さん、中村さん、塚本さん、ひとみさんとかが入っていて、この教会の人とエリアにいる。その診断を行う。建築 資産 が入っているというのがこちらです。で、ここで僕もすいません。まだ 中身 しっかり見れてないんですけれども。よろしくお願いします。みたいな感じでグループ 作った後にこれも！ 作成してで、この多分 提携先のデイズクリエイトさんとかも入室して、ここで 現地立ち合いでここら辺での日程で死んだ お願いします。みたいな 調整をこのあたりでするっていうところがやる 会話する内容ですね。 で、ちょっともう一度戻るとこ このトークルームで空き家だったらもうこちらの都合で 日程決めて勝手に行って診断とかができます。とか、現地にキーボックスがあるケース もこちらに出て都合で決められるんですけど、鍵の受け渡しが必須とか影を開けてもらう必要があるとか、立ち合い 絶対必要です。とかっていう風な場合はそのお客様ですね。の都合も調整しながら 日程を決めるというふうなフローになってます。 で、えっとここで空き家とかの場合で 日程決めました。ってなるとお客様ですね。例えば、勝田さんとか山田ホームさんとかそこら辺の提携先とかに行って7月何日 決まりました。とかって情報連携します。 で、一応気づくの今入ったアカウント情報はもう やめられた中村さんというスタッフさんのアカウントを このsky メンバーで使えるように アカウントもらったんで、これ皆さんでも一応 入っていただけるようになります。 ちょっと俳句のトークルームが 案件によって人数が全然違ったりはするんですけれども、まあちょっとそこは 僕ら あんまり気にせずで、この提携先によって入る人数が違うんで、5人とか4人とか6人と別れてるらしいです。 基本的には補強計画の建築士2名がその責任者 みたいな建築士さんとあとひとみさん、山下さん というスタッフが入ります。あ、すいません。さっき 補強計画の責任者の建築士さん1年 って伝えたと思うんですけど、すいません。2名いるようですね。 で、えっと どの建築士さんをトークルームに入れるかをどう判断するかみたいなのは エリア別でこれ現地に行く建築士ですね。 どう判断してるかっていうのは エリア別で担当が分かれていて、この地域には誰 ってのはもう決まっていると。ただ、その あの情報が今なぜかひとみさんの脳内にしかいないらしい んで、それは リストアップして、今後誰でもやれるようにしましょう。みたいな話をしていて、このトークルームを作る作業も 山下さんから 引き剥がしていきましょう。みたいな話もあります。 かつそんなに建築 資産の候補が何百人もいるってわけじゃなくて、全国で言うと ざっくり10人ぐらいかな っていう感じで聞いてます。中国地方は誰々？東北地方は誰だ みたいな感じ？ ですで、今は このグループにいるリーダーがもう直接現地に行って診断をしているらしいです。で、今のところ ひとみさんも同席して診断をしてたらしいん。でも これめちゃくちゃ 作業のボトルネックになっちゃうんで、あの 今後はひとみさんは必須じゃなくして、現地の人たちだけでやれるようにしていく 想定です。 現地に行って診断し終わった後、診断結果は トークルームで送ってもらっていると。 多分ちょっとさっき見てたやつとかでも。 終わってるかどうかわかんないですけど。 これまだっぽいですね。今日行ってる？ 診断 終わりました。とかっていうので診断結果を送っていただいているんですけれども。なんか この？ 診断結果で必要な情報が大量に情報があるらしいです。写真を大量に送らなくちゃいけないとかがあるらしいので、えっとこの気づくのグループには統一されてない情報とかもあって、現地の写真は容量が大きいので、メールなどでもらう みたいなことをしたり、一部 lineで送られたりするとかでパソコンに強くない建築士があまりこのトークの これを使いこなしてなくて。本来はここで写真送れるんですけど、あまり情報が集約されてないってのが現状らしいです。 で、半分ぐらいは気づく上で コミュニケーション取れてるけど、半分は ラインとかメールに分散しているらしいです。この辺りは課題感です。 で、この送ってもらったデータを補強計画を作る建築 資産に渡してで補強計画ができる建築さんが作ります。計画を作ります。急ぎの場合は記述 設定をして使えないのでお願いします。とか、そういう感じでやっているで上がってきた 補強計画をお客様に送る。 とで、その後、じゃあ 実際の工事の見積もりとかっていうのは、現状はこちらでは関与してなくて 工事するタイミングとかも先方任せ みたいな感じらしいので、ここも今はノータッチ なんですけれども、今後 工務店さんとかが絡んでくると、うちが もうちょっと入っていったり、工務店さんを紹介するとかをして、そこでのpも発生するみたいなこともやっていく っていうのは今後の体制の変更部分です。 その後、工事の進捗があれば進捗 写真がメールで届いたり、時にあった質問があって こちらで対応したりとかということもあるらしいです。 無事工事が終わったら合格証を出して そのタイミングで証明書が必要なケースとか自分で進んでる。家だったら別にその証明書を要りません。とかそういうこともあるんで、そこを 情報を確認しながら発行すると。 で、売買物件はお客様がつくのを待って売れました。ってなったらそのタイミングでお金が入ったり、とかっていう形で 合格書を出して以上というのが基本的な流れです。 で、この建築士さんの数があんまりいない 診断ができる建築資産があんまりないっていうのも どうやって増やしていくんですか？みたいな話をしてたんですけど、このひとみさんがなんか 建築士会 みたいな教会みたいなものを作ったらしくて、今は 300人ぐらい 登録者がいるらしいんですけど、その耐震診断をできる人は信頼できる人だけにしたいので、今のところは信頼できる人。まあ 10人ぐらいに絞っていてそこまで広げてないという状態 らしいんですけど、ここは今後の業務のボトルネックになっていっちゃうんで、どの広げていきたいという話をしています。 で、ちょっと今話したフロー基本全部 山下さんが1名で対応しているという状況なので、かつ 山下さんって、あのこの木造 耐震協会の方でも仕事をしていたりとかで今3社ぐらい 兼任してるらしいので、一応1番はこのひとみさんの教会 なんで 業務の6割ぐらい。ここに使っているらしいんですけれども。とはいえ、そこをまたボトルネックになっちゃうので、間間さんに入ってもらって、今の風呂 もう少し外出ししようみたいな話をしていて、今ある タスクのうち、僕はその場でパーッとここら辺 入れません。とかいう話したところ。まあ 3割から4割ぐらいは減らせるかな？みたいな話になっています。 はい、今 ざっくり。そんな感じかな。業務のフローとしては一旦 そんな感じでこれが先ほど見た。ここの123件。 の案件を回しているというのが現状でスムーズに行けばいいんです。けれども、そうじゃない時はいろいろ 質問が来たりとかするので、そこの対応も 山下さんがやってるって事なんですけど、ここも 山下さんが一つ一つ毎回対応せずとも だいたい来る質問って想定 なんですけど、似たようなものが出てくるので、それって ボットみたいなものを作ってました。さんが 回答せず。ともここでこのチャットで質問してください って質問したら返答が返ってきて、それを建築したんだったり、現場の人に伝えるみたいな感じにして、業務効率化していこう みたいな話をしています。 今後僕らがマニュアル作ったり、チラシ 作ったりしていくときに詳細な専門知識っていうのは 僕らが持ってないので、今で言うと 山下さんにその内容をチェックしてもらいながら、このマニュアルの情報 正しいですよ。とかチラシでこういう情報とまずいです。とかっていうのは チェックしてもらいたいんで、そのためにも 山下さんのタスクってのを減らして、そこに時間を使ってもらうとか、あとは当然 クライアントとか案件が増えてきた時に回せるように、山下さんのタスクも減らす みたいなところの中のオペレーションの改善っていうところと、外部向けの開拓のためのアイテムを作ったりとか、そこの実務を回していく みたいなところの両方を今やってます。というところでの共有です。 一旦流れの説明 以上となりますか？なんか他に質問とかありますか？

[50:30] 小柳宜久
大丈夫です。

[50:33] Nn User
はい、大丈夫です。ありがとうございます。

[50:35] takahiro matsumura
はい、ありがとうございます。 で、えっと今お話したような業務の流れで 今後の課題についてっていうのはちょっと今 話したところ、全般の体制が整ってませんとか、キャパシティがかなり 限られてるので、そこも増やしていかないといけない よね。っていうところが 課題で、あとはちょっと話になったアイテムがそもそも何も揃ってないので、加盟店とかfcの会社さん増やしても何もできないよね。っていうところで、そこの構築 全般ってのをやっていく必要があります。

[51:01] 山本智也
マジで何もないから。

[51:03] takahiro matsumura
はい、何もないです。

[51:05] 山本智也
マジで何もないっていう。

[51:07] takahiro matsumura
業務これどうやってますか？って言うとひとみさんが

[51:08] 山本智也
すごいなと。

[51:11] takahiro matsumura
僕がやってます。とかっていうのも、もうひとみさんが自力でやります。とか。一応、あと 山下さんがやりますで、全てギリギリ 成立してるみたいな状態です。

[51:20] 山本智也
そうですね。であとちょっとこ こはね。ちょっと録画の話で。まあこれは ひとみさんに共有しないで欲しいんですけど、ひとみさんが 言語化力とか説明力があまりにも低すぎて、それをキャッチアップするのに僕 半年かかってやってここまで行ったんですよね。別にこ この流れを聞くだけだったら普通に1時間とかで終わるんですけど。 で、なんか当初 聞いてた話と全然違う。話もたくさん出てきて8000件 やってます。っていうのは 木造の住宅のホウ酸のやつも合わせたら 8000件あるかな？みたいな話だったりとか。 もう全部ありますと言われるんですけど、あるっていう？スキームの先がもう 木造さんに頼るっていうスキーム だったりとか、僕もともと暖簾分け っぽくやってることをすらも知らなかったりとか結構なんか話が盛られて最初情報が こっちに来てて。 もう何でもできると思ったら、何も 体制が整っていないことが明るみになりまして。ただ、あの 僕は逆にそれを プラスだと思っていて、多分このひとみさんだけだと、この教会って絶対大きくならないんですけど、僕が入って対戦することによって大きくなるとこ このね、ほんとやってることって可能性しかないことだと思う。社会的にも 意義のあることだし、もっと伸ばしていくべきことだと思うんで。 今ね、ひとみさんのやつの規模で言うと単純計算すると 2023年から今までで580件しかやってなければ単純に30万 全部取ってても2億 弱しか上がってないわけでで工事の中抜きとかしてるとわかんないですけど けど、その希望のレベルなんですよね？それを 年間、何十億のレベルに持っていくことはできるんじゃないかと。本当に。 思っていて。 なんで逆に言えば全然 営業とかもできていなかった。おかげで、まだ ブルーオーシャンだってことが分かりで、木造 耐震の方もこの今回のひとみさんでやってる。耐震の方も。 その エンドの加盟店に対して働きかけとかは何もやったり、基本的に来た案件を受託で受けるだけしかやってないんで、自らの開拓をやってないことはわかったんで、そこはまだまだ 掘り起こしできるんじゃないかなと思っています。となので、まだまだ あの対象となる クライアントが世の中にはたくさん眠ってるはずなので。 ちゃんと仕組み化すれば、何十億 何百億のビジネスになると思っているので、ぜひ皆さんでこの仕組みづくりを。 できればと思っているのではい？僕 半年間でキャッチアップしてここまでしかできなかったんですけど、やっとここまで来たんで。 はい、ぜひお願いします。

[53:46] takahiro matsumura
はい、ありがとうございます。あの多分、皆さんも今後 ひとみさんに関わること出てくると思うんですけれども、本当に ミーティングで質問したら全然違うことも関わってくることがめちゃくちゃ多くてすごく ミーティングは苦労します。

[54:00] 山本智也
石黒さんはと思うんですけど、そんな感じですね。

[54:02] 石黒貴俊
はい、そうですね。

[54:06] 山本智也
なので一応ひとみさんに。

[54:07] 石黒貴俊
なので一応ひとみさんに。

[54:12] 山本智也
する一応、ひとみさんに確認するよりも

[54:12] takahiro matsumura
反響します。

[54:15] 山本智也
山下さんに確認した方が、この辺の流れは全部 ヒアリングできます。 だから、ひとみさんはもう 外回りの営業、これだけやってください っていうのだけ、本当に言えるようにすれば、あの外の営業力に関しては コミュニケーション力も含めて高いんで、ちょっとひとみさんにはそういうちょっと外回りになってもらえるように、国に嘆願書出しに行ってもらったりとか、ちょっとそういう 代表動きをしてもらおうかなと思って。

[54:42] 小柳宜久
ひとみさんは もともと工務店とか建築士とかそういう方なんですか？

[54:45] 山本智也
ます。ではないと思います。はい、ちょっとそこのヒアリング もちょっとしたことがなくて、多分その質問したら全然違う回答が返ってきそうなんで、多分 聞いたことあると思うんですけど、知らないということは多分そうだと思うんですよね。

[55:00] takahiro matsumura
はい。 です。で、一応こういう体制構築に関して ミーティングの中で山本さんがこういうのやっていくの どうですか？って言ったら、基本的にはほぼほぼ めちゃくちゃいいすねって言って進むんで、なんかそこでぶつかる みたいなことは基本あまりないと思います。 今後の動きについて大きく2つです。1つは エンドユーザー向けのアクションというのは 僕らが実際にやってみるっていうところです。マニュアルを作って、iend ユーザー 開拓のためのマニュアルを作るで、そのマニュアルに基づいて 僕らでも同じ動きをやってみて エンドユーザーを獲得するで、そこから診断を実施して工事するみたいな。一連の流れを体験すると、それをしないと 加盟店さんに。 テクスチャしていくみたいな体制 作りがなかなかできないんじゃないかというところもあって1をまずやる というところで、ここはまさに 佐藤さんと一緒に作っていくところです。 で、2番はより小柳さんかもしれないですけども、それに 並行して 加盟店の開拓っていうところもやっていきましょう。ということで、今 fcのその仕組みいくら金額 払ってもらってどういうサポートするみたいなところも改めて 構築していかな？くちゃいけない前提なんですけれども、開拓して1で僕らの方で実施した内容をちゃんとレクチャーするとフォローするとか、あとはリード獲得のための アライアンス体制とかを作る フォローする。それが先ほどのちょっと話ですね。そういったところも 体制を作って加盟店を拡大していくというところも 両方やっていく必要があります。というのが 今後のざっくりとした大きな動きです。で、特に一番の方 まずやっていくっていうのがここからの動きとなります。

[56:21] 山本智也
まあ、なんか小柳さんは主にその地場の影響 側の方の動きとかもともと 案件あるところに対して、耐震協会に証明書 発行しに行きましょうよ。みたいな全体の、そこの受注の下から上に上げる側の方のことをお願いしたくて で、マニュアル作りは？ 佐藤さんにお願いしたいという感じですね。はい。

[56:45] takahiro matsumura
ありがとうございます。あとすいません。僕がこの無料アカウントのため、あと一時あと1分ぐらいでちょっとこ の見てもらっちゃうかもしれない。あと3分 かで終わっちゃうんですけれども、全体の概要説明としては以上なんですが、今日なんかあと話しておくことって何がありますかね？山本さん？ 大丈夫ですか？

[57:02] 山本智也
いや、とりあえず一旦これで大丈夫です。また、佐藤さんが 多分肝になるんで、全体の流れと、あとは実際 営業のところの部分とっていうのを動画なり テキストで作っていくっていうのは 一緒にやっていく形になると思います。

[57:12] takahiro matsumura
そうですね。ちょっと僕と佐藤さん 個別で今日は全体のご説明になってしまったんで、じゃあ 具体的に何作ろうのとか、えっと どういうフローで作っていくみたいなところっていうのは また別途するやつですぐさせていただければと思います。

[57:25] 山本智也
はい、今日はこれで大丈夫です。

[57:26] 石黒貴俊
これで大丈夫です。

[57:28] 山本智也
はい。

[57:28] takahiro matsumura
はい、皆さん大丈夫ですかね？

[57:30] Nn User
はい、大丈夫です。

[57:32] 石黒貴俊
皆さんも大丈夫ですかね？じゃあその何を作るかっていうあの概要 さえ 渡していただければ、宴の方で動画とか載せれるようなページ 最近作っておくので、そちらの共有いただければと思います。

[57:40] 山本智也
了解です。わかりました。

[57:41] takahiro matsumura
ありがとうございます。はい、じゃあ チャットワークでもこれからも コミュニケーション取れればと思うので よろしくお願いします。

[57:46] 山本智也
はい、お願いします。

[57:47] takahiro matsumura
はい、すいません。皆さん土曜日にありがとうございました。お疲れ様です。

[57:50] 石黒貴俊
ありがとうございました。失礼します。

[57:51] takahiro matsumura
はい、失礼します。

[57:52] Nn User
ありがとうございました。失礼します。
